#### @Izpanda
### 
#### liyunhuijingMawi
# AROUND LONDON
## 伦敦周边
# ___op___关于伦敦周边｜周边速写___ed___
## 英国有典型的田园风光，不管去哪都可以在沿途看到大片绿色的田野（所以畜牧业发达，来这要多吃牛羊肉，多喝牛奶）。与欧洲其他国家一样，除了伦敦、曼城这些大城市中心区密度较高外，其他地区、城市和小镇都非常宜人，大部分保存了传统风貌，有的地方路上普通的住宅都有100年以上的历史。伦敦作为英国的首都及文化金融中心，在最近举办了奥运会，是英国游的主要目的地，但其周边英格兰境内还有很多小城值得一去，可以使你的英伦之旅更加完美。这些小城都各俱特色，海滨的布莱顿、古老的巴斯和巨石阵、学术的牛津和剑桥、莎士比亚故乡埃文河畔斯特拉特福德以及童话的教堂小镇坎特伯雷，适合不同的心情和旅行喜好。
# ___op___关于伦敦周边｜旅行者忠告___ed___
### ※ 伦敦周边与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 在英国旅行最重要的是要提前看天气预报，BBC的24小时天气预报更为准确，即使是晴天仍建议随身携带雨伞以备不时之需，但夏天里的雨通常来的快，去的也快。www.bbc.co.uk
### ※ 英国的每个邮编覆盖范围很小，几栋房子就有一个邮编，大的建筑物有自己的邮编，所以利用谷歌搜索景点或酒店的邮编有时比名字或地址更方便准确。maps.google.co.uk
### ※ 英国的小城市中心区不大，景点相对集中，很适合步行游览，火车站通常就在中心区，汽车站、出租车停靠点就设在火车站附近。
### ※ 很多旅游城市都有红色的双层观光巴士，顶层是敞篷，车身上印有大大的Citysightseeing，从城中心出发游览整个城市，经过各个重要景点，直接上车买票，价格不是很便宜，但是全天有效，可以在停靠点随时上下车，天气不错的话是个快速游览的选择。www.city-sightseeing.com
### ※ High Street（高街）是英国最高频率的街名，代表了中心商业街，所以如果你在地图上看见High street，要找商店或餐厅（通常是快餐和café）去那准没错。
#### 作者：liyunhuijing最后更新日期：2016年10月26日
## ___op___相关锦囊：《伦敦》___ed___
### 从君主立宪制下的女王陛下，到最潮、“最 In”的时尚品牌、前卫艺术，伦敦的多元化远非语言所能表述。跟随作者的脚步走遍伦敦，你一定会同意那句感叹——“当一个人厌倦了伦敦，那他一定厌倦了生活”。更多相关信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/london/下载。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___一路向西 探访古老神秘的巨石阵___ed___
#### 图：wikipedia@Diego Delso
### 只有真正站在这高达7米，直径超过100米的巨石下，才知道它的震撼与神秘绝非浪得虚名。
### 英国最出名的标志之一就是这神秘的巨石阵，考古学家认为其建于公元前3000年左右。巨石阵大约高7米，呈环形排布直径超过100米，极具震撼力。有人认为建造这样宏伟的巨石阵是纪录太阳的轨迹，有认为是墓碑或是祭神所用，但其真正的建造目的至今未知，可以一观奇景并大胆猜想。
## ___op___康河撑篙 遇见再别康桥的浪漫___ed___
#### 图：穷游er@家澄
### 帅气船夫撑一支长蒿，缓缓滑行于康河上。古老的建筑流露着浓浓的学术氛围，小桥流水间体会怡然自得的浪漫。
### 康河是流经剑桥的河，没有康河就没有康桥（剑桥）。乘船游览剑桥，可以沿河欣赏各个景点，包括国王学院、数学桥、叹息桥还有几个《哈利波特》电影拍摄点。恰合时宜的花园、博物馆、教堂和小桥流水，处处都是古老的建筑，透着浓浓的学院气氛。
## ___op___散步牛津 大学城中穿越时光___ed___
#### 图：wikipedia@chensiyuan
### 丢开地图，随心而行，牛津古老的建筑群处处流露着静默流逝的岁月沉淀。
### 可以说整个牛津城就是一个建筑展会，这里保存着英国每一个时期的建筑，这些建筑融为一体，走在牛津的街巷里就像时光穿越一样。无数的电影、电视都来这里取过景，包括哈利波特、X-man和福尔摩斯等等。牛津因为塔式建筑很多，也被称为塔城，很多塔对游客开放，可以登塔一览牛津城美景。
## ___op___古堡庄园 寻找英伦贵族的昔日风光___ed___
#### 图：穷游er@刘艺冰
### 丰富的建筑装饰风格、深厚的文化底蕴以及浓重的历史色彩，古堡与庄园成为了英国一道独特的风景线
### 提起英国，除了街头红色的电话亭和双层巴士之外，相信不少人还会想起那些古老的，充满着英伦贵族气质的城堡与庄园。她们作为英国的经典代表之一，在历史的长河中逐渐演化成一种特殊的符号，上演着一幕幕流传已久的故事，也吸引着大量旅行者慕名前往。伦敦周边有许多值得探访的古堡与庄园，它们以其丰富的建筑装饰风格，深厚的文化底蕴和浓重的历史色彩，成为了一道独特的风景线。
# ___op___交通___ed___
## ___op___火车___ed___
### 伦敦周边的小城都有火车可以到达，非常方便。提早在网站上订票通常可以买到很便宜单程票，这样买两张单程票就比直接买往返票划算。不过，单程票是固定时间和车次的，往返票的回程是一个月有效，并且回程可以多站停留，比较适合灵活的旅程。有些火车线路支持团队票，供3或4人出行，2个人的票价。www.nationalrail.co.ukwww.thetrainline.com
## ___op___大巴___ed___
### 通常比火车便宜但是车程更久，和火车一样提前网上预定车票能买到优惠票，有时Megabus提早预定可以买到1英镑的车票，非常的划算。www.nationalexpress.comuk.megabus.com
## ___op___自驾___ed___
### 英国规定持有外国驾照或国际驾照可以在英国驾驶排量在3.5以下8个座以内的小型车辆，自入境起12个月内有效。英国驾车在路左侧行驶，公路较为窄小，而且经常下雨，高速上还设有红绿灯环岛，请没有英国驾驶经验的旅友们格外小心，这里还是建议大家搭乘公共交通既环保又安全哦，可以参考以下租车公司：www.avis.co.ukwww.enterprise.co.uk
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044急救、匪警、火警：999非紧急情况：101
## ___op___治安___ed___
##### 伦敦周边这几个城市都比较小，相对安全，当地居民都非常友善，迷路了或遇到问题了可以请教当地人，但是在景区人多的地方还是要小心看管好自己的财物。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆___ed___
##### 地址：49 Portland Place , London W1B 1JL工作时间：周一至周五（中英节假日除外）9:00-12:00，14:00-17:00；领事部对外办公时间周一至周五9:00-12:00电话：+44-20-76311430（工作时间领事证件咨询）；+44-20-74368294（24小时领事保护与协助）邮箱：lsfw_uk@mfa.gov.cn（领事服务邮箱）www.chinese-embassy.org.uk/chn
# ___op___布莱顿 Brighton___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 位于英格兰南部海岸，首都伦敦正南方向76公里（47英里）处，是连皇室都青睐的英国南部最具有吸引力的海滨城市。从伦敦出发1个小时，就可以享受阳光、海滩和新鲜海产。以东方建筑风格的皇家行宫、布莱顿码头和同性恋聚集地出名，不过如果你梦想黄金沙滩，那可要失望了，因为布莱顿的海滩由大大小小的鹅卵石构成，可以当作是一次免费自然的足底按摩，最佳的游览时间5-8月。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 可以先去参观___op___皇家穹顶宫___ed___，估计要2个小时左右。再逛逛___op___巷子区___ed___，一路走到海边，天气好了在海滩就可以呆一天了。长长的___op___布莱顿码头___ed___的路上餐馆、游乐设施、小店什么都有，可以一路玩到海中心，如果还有时间就去___op___水族馆___ed___看看吧。
## ___op___景点___ed___
### ___op___皇家穹顶宫 Royal Pavillion___ed___
##### 图： Royal Pavillion官网
#### 早在18世纪，还是王子的乔治四世就钟爱这片海岸，在布莱顿建造了度假农庄，并于1822年兴建行宫。宫殿印度风格的外观就让人眼前一亮，室内却有着浓浓的中国味道，装饰着许多中国文物，餐桌上还摆着筷子。在这里经常有室内、室外的展览，可以免费在花园里及草坪上游览拍照，进入宫殿需要门票，有免费的普通话及广东话的导览器，游览后还可以在皇后茶室享用下午茶，观赏花园。
#### 地址：4/5 Pavilion Buildings，Brighton，BN1 1EE开放时间：10月-3月10:00-17:15（最后售票16:30），4月-9月9:30-17:45（最后售票17:00）关闭时间：圣诞期间12月24日14:30关闭，12月25、26日票价： 成人12.3英镑，儿童（5-15岁）6.9英镑，网上购票有优惠电话：+44-30-0029-0900www.brighton-hove-rpml.org.uk
### ___op___布莱顿码头 Brighton Pier___ed___
##### 图：wikipedia@Ian Stannard
#### 像很多英国海滨城市一样，在海边最显眼的就是布莱顿码头了，但这里还有被烧毁只剩残骸的西码头（West Pier），在夕阳下有一种残缺的美感。沿着Old Stein路往南走到海岸就是新码头，沿栈道往海的方向走，一路有很多卖海产、贝壳及其他纪念品的小店，作为旅游景点相对不便宜，还有酒吧、游戏厅。码头尽头是一个游乐园，有碰碰车、疯狂老鼠、小型过山车等，最为刺激的是在一角的Booster（翻滚椅），因为是海上的游乐园，坐在椅子上就面向大海，翻滚的椅子像被甩到海里一样，是非常特别的体验，喜欢刺激的朋友可以试一下。
#### 地址：Brighton Pier，Madeira Drive，Brighton，BN2 1TW开放时间：除了圣诞节全年开放，不同的部分开发时间不同，大部分在11:00-20:00，有些在夏季开到23:00电话：+44-12-7360-9361www.brightonpier.co.uk
### ___op___海洋馆 Sea Life Centre___ed___
##### 图：Sea Life Centre官网
#### 在布莱顿码头旁，据说是世界上最老的海洋馆之一，有1500多种海洋生物，其中很多是濒临灭绝的品种，有海底隧道，还有透明底的船便于更好的观察，也有部分区域可以与螃蟹、海星亲密接触。
#### 地址：Sea Life Brighton，Marine Parade，Brighton，BN2 1TB开放时间：2016年5月28日-9月10日10:00-17:00，2016年9月11日-12月31日10:00-17:00，闭馆前一小时停止进入；12月25日关闭票价：根据时段及时间不同价格不同。网上购票普通时段成人票10.5-12英镑，详情请至官网查询电话：+44-87-1423-2110www.visitsealife.com
### ___op___巷子区 The Lanes___ed___
##### 图：wikipedia@Frank Jepsen
#### 在宫殿西南方向至海边有一片非常适合闲逛及停留的区域，是原来布莱顿小渔村所在地，还保持原有街道的形态，现在这里有很多小
#### 店和不同特色及价位的餐馆，还有很多手工艺首饰店铺，当然在英国你总能找到很多酒吧可以坐坐，在这里还能买到名信片和邮票。
## ___op___餐饮___ed___
#### 海边有很多的海鲜小铺，各种去壳海鲜被装在小碗里放在路边贩卖，几镑零钱就可以买上一两种尝尝，有些比较腥咸，有些加了很多醋，酸爽的味道还是很开胃的。还有蟹肉三明治、鱼汤、龙虾等等，都很新鲜便宜，只有白天营业。
### ___op___Bardsley&apos;s___ed___
#### 是当地一家非常出名的Fish&chips（英国传统食物炸鱼和薯条），是家族4代祖传的餐馆，从1926年开始营业。这里还有些季节性的特色菜，海鲈鱼和鲨鱼排都是非常不错的选择。
#### 地址：22-23a Baker Street，Brighton，East Sussex BN1 4JN营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐16:30-21:30，周日及周一休息人均消费：9.2英镑就可以买到一份中号炸鱼和薯条，根据份量和鱼的种类价格不同电话：+44-12-7368-1256www.bardsleys-shandchips.co.uk
### ___op___English&apos;s of Brighton___ed___
##### 图：English&apos;s of Brighton官网
#### 据说是布莱顿最好的海鲜餐馆，就餐环境很好，典型的英式服务，非常高雅。一等的生蚝2英镑一只。餐厅有点小贵，但可以点定餐（set menu），有几种选择相对便宜，3 courses23.95英镑。旅游旺季人较多，记得要提前预订。
#### 地址：29-31 East Street，Brighton，BN1 1HL电话：+44-12-7332-7980www.englishs.co.uk
## ___op___旅游日历___ed___
### ___op___布莱顿节 Brighton Festival 5月___ed___
#### 是英国第二大艺术节，每年的五月份在这里有各种音乐表演、艺术品展览以及其他各种活动。网站上可以查到所有活动日程安排及收费信息。 www.brightonfestival.org
### ___op___同性恋游行 Brighton Pride parade 7月底8月初___ed___
#### 是英国最大、最值得看的同性恋游行节庆，通常在夏天7月底8月初进行一个星期，有很多奇装异服的人穿越大街小巷，宣传同性恋、双性恋以及变性人，在公园和各同性恋酒吧还有很多聚会和庆祝活动。这个大游行类似节日性活动，充满了欢乐，有现场表演吸引游人。www.brighton-pride.org
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Tourist information___ed___
#### 挨着皇家穹顶宫，紫色的“i”牌子。
#### 地址：Royal Pavilion，4-5Pavilion Buildings，Brighton，BN11EE电话：+44-12-7329-0337
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___火车：___ed___从伦敦维多利亚站（London Victoria Station-VIC）和伦敦桥站（London Bridge Station-LBG）出发，大约50分钟到1个小时10分钟的路程，到达布莱顿车站（Brighton（East Sussex）-BTN）。
#### ___op___大巴：___ed___从伦敦维多利亚大巴站（Victoria Coach Station）到达布莱顿（Pool Valley Coach Stn），1小时50分钟至2个小时15分钟的车程。
#### ___op___自驾：___ed___从伦敦到布莱顿87公里，大约为1个半小时车程。市中心有NCP停车场（Russell Road）。
# ___op___巴斯 Bath___ed___
#### 巴斯位于伦敦往西97英里（156公里）处。Bath是英文沐浴、浴池的意思，在公元60年左右，罗马人因为巴斯的温泉资源，在此建造了浴池和神庙，因此而得名。现在的巴斯仍保存着非常完好的罗马式和乔治国王时期的建筑风格，1987年整个城市被列为世界文化遗产。巴斯以其深厚的历史文化底蕴、独特的建筑风格及优美的环境吸引着每年5百万来自世界各地的游客到访，是英国最重要的旅游目的地之一，新建的温泉Spa更是让很多游客慕名而来，在游览的同时以最好的方式驱除英国的阴冷和旅行的疲惫。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 从火车站往北走5分钟就可以到达市中心，可以先参观___op___巴斯修道院___ed___、___op___罗马浴场___ed___，再一路往北游览___op___皇家新月___ed___和___op___环形建筑___ed___。下午去可以参观___op___简•奥斯汀纪念馆___ed___，享受“与达西先生一起的下午茶”，在午后傍晚时分去___op___新浴场___ed___泡温泉就最好了。如果要参观___op___巨石阵___ed___最好能多住一天，一天的行程就非常的紧张，要提前安排好时间。
## ___op___景点___ed___
### ___op___罗马浴场 Roman Baths___ed___
##### 图：wikipedia@Diego Delso
#### 这里是古罗马时期最佳的温泉疗养胜地，也许是因为冬天有温泉的雾气缭绕，曾被评为英国最浪漫的地方之一，也是巴斯城市起源及名字的由来，是最重要的不可以错过的景点。有免费中文导览器，可以免费进入水泵房，品尝富含43种矿物质的热矿泉水，或在这儿喝咖啡或享用下午茶，欣赏泵房三重奏。
#### 地址：The Roman Baths，Stall Street，Bath，BA1 1LZ开放时间: 1月至2月9:30-17:00，3月至6月9:00-17:00，7月至8月9:00-21:00，9月至10月9:00-17:00，11月至12月9:30-17:00票价：成人票15英镑（但7月和8月为15.5英镑）；儿童票（6-16岁）9.5英镑；17岁及以上学生及65岁以上老人13.25英镑电话：+44-12-2547-7785www.romanbaths.co.uk
### ___op___巴斯修道院 Bath Abbey___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 巴斯圣彼得圣保罗修道院教堂，简称巴斯修道院，外观呈淡黄色，由典型巴斯石建成，平面成十字形，始建于公元7世纪，经历重建、火灾、修复，最后于16世纪建成现在的哥特式建筑，可以容下1200人，十分宏伟。
#### 地址：12 Kingston Buildings， Bath， BA1 1LT开放时间：周一9:30-18:00，周二至周六9:00-18:00，周日13:00-14:30、16:30-17:30；由于巴斯修道院还主持很多仪式，所以会不定时不对外开放，提前在网上都有公示电话：+44-12-2542-2462www.bathabbey.org
### ___op___皇家新月和环形建筑 Royal Crescent & The Circus___ed___
##### 图：穷游er@ericchangqq
#### 从巴斯中心往北沿Gay Street往山坡上走到底便是非常有特色的___op___环形建筑___ed___，由建筑师老约翰•伍德设计，这个由30幢住宅组成的环被等分成三段，这个设计保证了从任何一个入口进入都能看见一个典型的立面。在环形建筑往西200米，就是___op___皇家新月___ed___，是一排也是30幢住宅组成的新月形的乔治式联排建筑，面向皇家维多利亚公园的大草坪（在这休息、野餐、照相十分不错），这些住宅由建筑师小约翰•伍德设计，建于1767年到1774年。几个世纪来这些房子都由富豪和名人租住，至今非常热门，几乎从未出售。
### ___op___普尔特尼桥和堰Pulteney Bridge & PulteneyWeir___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 普尔特尼桥是世界上仅有的4个桥上两面都有商店的桥之一，与街道建筑融为一体，过了桥之后从侧边小路可以下桥到河边，是个散步
#### 的好地方，在这里可以欣赏到那个明信片上出现的优美的弧形普尔特尼堰。
### ___op___简•奥斯汀纪念馆Jane Austen Centre___ed___
##### 图：wikipedia@Fahdshari
#### 如果你喜欢《傲慢与偏见》，如果你爱好文学并且想要了解更多的简•奥斯汀，那你一定要来这里。只是一个小小的纪念馆，但几乎可以找到所有与简•奥斯汀有关的事物，员工都穿着英式传统服装，还可以在茶室喝下午茶，非常英国风哦。
#### 地址：40 Gay Street，Queen Square，Bath，BA1 2NT开放时间：3月24日至11月3日，每日9:45-17:30，在7月至8月间，周四至周六开放至18:00票价：成人8英镑；学生6英镑；6-16岁4.5英镑；60岁以上老人7英镑电话：+44-12-2544-3000www.janeausten.co.uk
### ___op___巨石阵 Stonehenge___ed___
##### 图：wikipedia@Diego Delso
#### 英国最出名的标志之一就是这神秘的巨石阵，考古学家认为其建于公元前3000年左右。巨石阵大约高7米，呈环形排布直径超过100米，极具震撼力。有人认为建造这样宏伟的巨石阵是纪录太阳的轨迹，有认为是墓碑或是祭神所用，但其真正的建造目的至今未知，可以一观奇景并大胆猜想。
#### 邮编：SP4 7DE到达方式：可以乘火车到Salisbury再倒公车，这样时间较长，最便捷的方法就是参团，不用换乘或等公共交通，3小时往返，可以选择Scarper tour开放时间：4月1日至5月31日每日9:30-19:00；6月1日至8月31日每日9:00-20:00；9月1日至10月15日每日9:30-19:00；10月16日至2015年3月15日每日9:30-17:00；24、25日关闭；3月16日至3月29日每日9:30-19:00票价：当日购票成人14.9英镑，5-15岁儿童8.9英镑；网上购票成人13.9英镑，儿童8.3英镑www.stonehenge.co.uk
#### ___op___Scarper tour___ed___发车时间：1月1日-3月9日、10月29日-12月31日13:00；3月10日-6月15日、8月28日-10月28日10:00、14:00；6月16日-8月27日9:00、12:30、16:00；其中12月24、25、26日与1月1日不发车票价：19英镑不包括巨石阵门票网上预订：www.scarpertours.com；还有其他团可以去多个景点，可以在游客中心问询
## ___op___餐饮___ed___
#### 来到英国古典城市，可以尝试以上推荐的几个又特色的传统英式下午茶。如果天气不错，巴斯是一个很适合户外野餐的地方，在UnionStreet上买个快餐或三明治到巴斯修道院前的广场，皇家新月前的草坪，或者河边的座椅，一边吃着午餐一边欣赏着这座美丽的古城非常惬意。
### ___op___The Boston Tea Party___ed___
##### 图：The Boston Tea Party官网
#### 咖啡和三明治很棒，适合吃午餐，面向King&apos;s Square。
#### 地址：19 Kingsmead Square，Lower Lansdown，Bath BA1 2AE营业时间：周一至周六7:00-19:30，周日9:00-19:00 电话：+44-12-2531-3901www.bostonteaparty.co.uk
### ___op___Jamie&apos;s Italian___ed___
##### 图：Jamie&apos;s Italia官网
#### Jamie Oliver是英国非常出名的厨师，经常在电视节目上看见，还有很多书，你可以在这尝尝他的意大利菜，环境不错。
#### 地址：10 Milsom Place，Bath，BA1 1BZ营业时间：周一至周四12:00-22:30，周五2:00-23:00，周六11:30-23:00，周日11:30-22:30电话：+44-12-2543-2340www.jamieoliver.com
### ___op___Sally Lunn&apos;s___ed___
##### 图：Sally Lunn&apos;s官网
#### 这家餐馆的建筑是巴斯最古老的建筑之一，建于1482年，店里最有名的是巴斯圆面包（Bath bun），还有下午茶等，来巴斯一定要来品尝下这著名的面包。
#### 地址：Sally Lunns House，4 North Parade Passage Bath，BA11NX营业时间：白天周一至周日10:00-18:00；夜晚（有烛光）周一至周四周日17:00-21:30，周五及周六17:00-22:00，周日17:00-21:00人均消费：25镑左右电话：+44-12-2546-1634www.sallylunns.co.uk
## ___op___体验___ed___
### ___op___新巴斯温泉浴Thermae Bath Spa___ed___
##### 图：Thermae Bath Spa官网
#### 这是英国最原始且唯一的自然温泉浴场，位于市中心，离古罗马浴场步行5分钟。设施不是很大，内容也不像国内温泉那样丰富，但是很有品质，有小泡脚池和不同香味的桑拿，最重要的是屋顶的露天池可以欣赏城市街景。泡个汤，几天的旅行劳顿以及英国阴冷的天气造成的体内湿寒都消除了，全身软软的非常舒服。
#### 地址：Thermae Bath Spa，The Hetling Pump Room，Hot BathStreet，Bath，BA1 1SJ开放时间：除12月25、26日、1月1日外全年开放；新皇家浴场（New Royal Bath）9:00-21:30，泳池、桑拿21:00关闭票价：有多种套餐可以选择，但是如果只是体验，就只用买新皇家浴场（New Royal Bath）的温泉票就可以了，可以进入屋顶露天泡池，票价为周一至周五2小时34英镑，周六及周日2小时37英镑，每多1小时需多付10英镑。作者建议2小时就足够了，浴场免费提供拖鞋、浴巾或浴袍，也可以自带电话：+44-84-4888-0844，+44-12-2533-1234www.thermaebathspa.com
## ___op___购物___ed___
#### 南北向的Union Street就是中心购物街了，东边一个区域内的小街有很多饰品和手工艺品小店很不错，再往北走到Milsom Street和NewBond Street还有很多大众商店可以逛。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Tourist information___ed___
#### 在巴斯修道院南面小广场边。
#### 地址：Abbey Chambers，Abbey Churchyard，Bath，SomersetBA1 1LY电话：+44-84-4847-5256
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___火车：___ed___从伦敦帕丁顿火车站（London Paddington，PAD）出发，到达巴斯（Bath Spa，BTH），大约每半小时1班车，1个半小时车程。
#### ___op___大巴：___ed___National Express从伦敦维多利亚大巴站（Victoria CoachStation）到达巴斯（Bath Spa）需2个半小时至3个半小时，Megabus从滑铁卢火车站（Waterloo Train Station）出发，有时提前预定有1镑的车票。
#### ___op___自驾：___ed___从伦敦到巴斯180公里，大约2个半小时，靠近市中心在Southgate Shopping Centre有地下停车场。3.1英镑2小时，或者9.9英镑8小时，5英镑隔夜。
# ___op___牛津 Oxford___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 在牛津最被大家熟知的当然是牛津大学，最古老的英国学校，世界上现存第二古老的学校，不能查证到底是什么时候建的，但是有证据显示1096年就有授课了，是有将近1000多年历史的老校，一定要来膜拜一下，连剑桥都是之后由牛津的师生们建立的。整个牛津城
#### 就是一个建筑展会，这里保存着英国每一个时期的建筑，这些建筑在这里融为一体，走在牛津的街巷里就像时光穿越一样。无数的电影、电视都来这里取过景，包括哈利波特、X-man和福尔摩斯等等。牛津因为塔式建筑很多，也被称为塔城，很多塔对游客开放，可以登塔一览牛津城美景。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 牛津是座大学城，大学和城融合在一起，有非常宏伟的学院群，众多精美的学院建筑，很多都可以参观，还有很多图书馆、博物馆，甚至植物园。所以拿一张地图随意走走，选择自己喜欢的参观，但尽量选择假期，要避开学期特别是考试期。如果你喜欢购物，除了有棚市场、高街，还有一个很近的Outlet，能够大大满足你的购物欲。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Carfax Tower___ed___
##### 图：wikipedia@chensiyuan
#### Carfax就是十字路口的意思，是St Aldate&apos;s、Cornmarket Street、Queen Street及High Street的交界处，也是牛津的市中心，东面的墙上有面大钟，每15分钟敲响，可以爬上99级台阶，一览牛津全景。
#### 开放时间：4月至10月10:00-17:30；10月至3月10:00-15:00，其中3月开放至16:00票价：2.2英镑
### ___op___基督教堂学院Christ Church College___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 是牛津最具代表性的学院，拥有悠久的历史，也是最老、最忙、最大的学院之一，拥有郊区大教堂，《哈利波特》第一部曾在学院大厅取景，不能错过哦。
#### 地址：St Aldate&apos;s，Oxford，OX1 1DP开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日14:00-17:00。7月4日-24日的开放时间不固定，请至官网查询票价：4月1日至6月30日成人票8英镑，儿童（6-17岁）7英镑；7月1日至8月31日成人票9英镑，儿童（6-17岁）8英镑；9月1日至12月31日成人票7英镑，儿童（6-17岁）6英镑www.chch.ox.ac.uk
### ___op___博德利图书馆Bodleian Library___ed___
##### 图：穷游er@Miss-Bleu
#### 牛津大学图书馆于1602年开放，是欧洲最古老的图书馆，也是仅次于英国图书馆的英国第二大图书馆。图书馆有众多分馆，包括了许多牛津最古老和重要的建筑，可以参观位于Divinity School的图书馆,《哈利·波特》里雄伟的中世纪图书馆就是这里拍的。
#### 地址：Broad Street，OX1 3BG开放时间：周一至周五9:00-17:00；周六9:00-16:30；周日11:00-17:00圣诞节、新年及复活节闭馆，因仪式有时会临时关闭。8月3日至31日闭馆电话：+44-18-6527-7224www.bodleian.ox.ac.uk
### ___op___叹息桥 Bridge of Sighs___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 叹息桥也叫赫特福桥（Hertford Bridge），很多地方都有叹息桥，都是因为类似于意大利威尼斯一座廊桥叹息桥而得名，这座桥连接赫特福学院两端，但作者认为这座桥却更象威尼斯的另一座桥出名的里亚托桥（Rialto Bridge）。
#### 地址：New college lane门票：免费
### ___op___圣玛利大学教堂University Church of St Marythe Virgin___ed___
##### 图：穷游er@h_wolf_h
#### 这座教堂始建于1280年，但大部分建筑建于14、15世纪，不断有加建，建筑风格特别，来参观的人很多，教堂尖塔可以爬上127台阶登顶，据说拥有牛津最美的景观。
#### 地址：High Street，Oxford，OX1 4BJ开放时间：除了12月25、26日全年开放，9月至6月9:00-17:00，7月及8月9:00-18:00票价：塔楼4英镑www.university-church.ox.ac.uk
### ___op___Blackwell书店___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 创建于1897年，是世界上最大的学术性书店，出版总部也设于牛津，这家是最早的老店，是从店面连接到地下，有欧洲最大的售书房间，就在神学院花园底下。在英国是连锁书店，在牛津就有很多分店，书的种类极多，这里卖新书也有二手书，还有个咖啡店，但
#### 你来这不一定要买书，他们很欢迎你来这随意翻看，但也请大家小心用书，不要破坏书籍。
#### 地址：48-51 Broad Street，Oxford，OX1 3BQ开放时间：周一、周三至周六9:00-18:30，周二9:30-18:30，周日11:00-17:00（7月22日-8月12日周日10:30-18:00）电话：+44-18-6579-2792bookshop.blackwell.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Pierre Victoire___ed___
##### 图：Pierre Victoire官网
#### 法餐，有很不错的午餐和晚餐套餐，比较实惠
#### 地址：9 Little Clarendon St，Jericho，Oxford，OX1 2HP营业时间：午餐，周一至周六12:00-14:30，周日12:00-16:30；晚餐，周一至周六18:00-23:00，周日16:30-22:00电话：+44-18-6531-6616www.pierrevictoire.co.uk
## ___op___购物___ed___
### ___op___Bicester village outlet___ed___
##### 图：穷游er@songdy123
#### 离伦敦最近的一个Outlet，很多大牌在这儿都有店。每2小时就有一班火车从牛津出发，25分钟就可以到，下车还需要坐一趟公车，可以买往返票（从伦敦也可以来，45分钟车程）。这里高端的品牌云集，有Dior、Valentino、Gucci、Prada等等，由于距离伦敦比较近，因此吸引了大量的购物者前往。
#### 地址：50 Pingle Drive，Bicester，Oxfordshire，OX26 6WD到达方式：从伦敦出发，乘地铁Bakerloo Line至伦敦Marylebone火车站，再转乘火车至Bicester Village Station火车站（46分钟），步行5分钟即到；或乘直达巴士可到（60分钟），需要在网上（www.bicestervillage.com）提前订票，只售往返票，成人28英镑，儿童（3-15岁）23英镑，具体时刻表和接送地点请在订票时查询。从牛津出发，在Oxford Parkway站乘火车至Bicester VillageStation站下，步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:00-20:00；周日10:00-19:00；周日以下店铺12点开18点关（Burberry, Gucci, Prada, Hugo Boss and PoloRalph Lauren）电话：+44-18-6936-6266www.bicestervillage.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Tourist information___ed___
#### 地址：15 Broad Street，Oxford，OX1 3AS开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日10:00-15:00，夏季开到更晚电话：+44-18-6525-2200
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___火车：___ed___从伦敦帕丁顿火车站（London Paddington，PAD）出发，班次非常多，只需1小时左右，到达牛津车站（Oxford，OXF）。
#### ___op___大巴：___ed___从伦敦维多利亚大巴站（Victoria Coach Station）到达牛津巴士站（Oxford （Bus Station）），1小时50分钟的车程，早上每20分钟一班车。
#### ___op___自驾：___ed___从伦敦到牛津90公里，大约为1个半小时的车程。
# ___op___剑桥 Cambridge___ed___
#### 位于伦敦往北80公里（50英里）处，以剑桥大学所在地而出名，剑桥大学成立于1209年，是世界上第7古老的大学，是英国及世界顶尖的大学之一。从剑桥出的名人数不胜数，包括牛顿、达尔文、霍金等等，还有15位英国首相以及25位其他国家的元首，中国名人也很多与其有缘，著名诗人徐志摩的诗《再别康桥》写的就是这里。剑桥大学应该被国人所熟知不需要过多介绍，整个城以31个学院为主体，搭配上恰合时宜的花园、博物馆、教堂和小桥流水，处处都是古老的建筑，透着浓浓的学院气氛，同时拥有非常宜人的环境，是非常特别的旅游城市。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 从火车站乘一辆公车到市中心，大概10分钟。从北往南参观___op___圣约翰学院___ed___、___op___三一学院___ed___、___op___国王学院___ed___、___op___蚱蜢钟___ed___和___op___皇后学院___ed___，然后从Silver St到学院后面的运河上___op___撑篙游览___ed___学院的后庭及各具特色的桥。
### ___op___翁美玲墓___ed___
#### 翁美玲是香港著名的女演员，因为出演1983版《射雕英雄传》中的黄蓉被大家熟知喜爱，她26岁去世时，很多粉丝都很为她惋惜，她曾在英国生活了8年，现在仍有很多人来到她位于剑桥郊外的New market road的天主教墓地悼念她。
## ___op___景点___ed___
### ___op___国王学院 King&apos;s College___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 剑桥最著名的景点，成立于1441年，由当时的英国国王亨利六世设立创建，因而得名“国王”学院，学院中庭还竖立了亨利六世的铜像。哥特式建筑十分宏伟壮观，以国王学院礼拜堂为标志，也是由国王亲自设计，修建了近100年才完工，现在是剑桥引以为豪的标志性建筑，在礼拜堂外的草坪上取景最美。
#### 地址：King&apos;s Parade，Cambridge，CB2 1ST到达方式：7月、8月从学院大门进入，其他月份从北边的门进入学期开放时间：2016年10月3日至12月1日，周一至周五9:30-15:30，周六9:30-15:15，周日13:15-14:30假期开放时间：周一至周日9:30-16:30，其中12月至1月的圣诞节假9:30-15:30票价：成人9英镑，儿童6英镑电话： +44-12-2333-1212www.kings.cam.ac.uk
### ___op___三一学院 Trinity College___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 三一学院是剑桥规模最大、财力最雄厚的学院，从亨利八世1546年创立以来就拥有着非凡的荣誉和学术成就，以及众多名声显赫的毕业生包括牛顿、培根、拜伦等等可以在这里找到他们的雕像。三一学院拥有古老的中世纪的建筑，17世纪大规模整修，至今保留当年的学院钟楼，在这里还能找到当年牛顿被苹果砸到而发现万有引力的那棵苹果树。三一学院内的Wren Library中收藏有牛顿的一缕头发，用过的手杖和笔记本，附有牛顿标注的第一版《自然哲学的数学原理》，小熊维尼的手稿以及莎士比亚剧作的早期版本，值得一看。
#### 地址：Trinity Street，Cambridge，CB2 1TQ开放时间：10:00-17:00庭院对游客开放，可以在特定时间参观教堂、礼堂、图书馆，要求安静并尊重他人隐私。Wren Library开放时间通常为周一至周五12:00-14:00，周六10:30至12:30，遇到特殊情况会关闭，可以在参观之前拨打电话咨询具体开放时间票价：3英镑电话：+44-12-2333-8400www.trin.cam.ac.uk
### ___op___圣约翰学院及叹息桥 St John&apos;s College & Bridge of___ed______op___Sighs___ed___
##### 图：穷游er@淡定红茶Grace
#### 1511年由亨利七世的母亲Lady Margaret Beaufort创办，也是剑桥最古老、最大的学院之一，建筑群十分壮观，还包括5个庭院，最出名的叹息桥也属于圣约翰学院。
##### 图：穷游er@h_wolf_h
#### 这座桥是英国女皇最爱的剑桥一景，建于1831年，跨越在康河上，连接了圣约翰学院的旧庭与新庭，虽然经常传说是没通过考试的学生经过这里常望景而叹息，但其实是因为它类似于意大利威尼斯的一座名为叹息桥的廊桥而得名。
#### 地址：St John&apos;s Street，Cambridge，CB2 1TP开放时间：3月2日-10月31日10:00-17:00；其他时间10:00-15:30；12月25日-1月3日关闭票价：成人8英镑，儿童（12-16岁）5英镑电话：+44-12-2333-8606www.joh.cam.ac.uk
### ___op___剑桥大学图书馆Cambridge University Library___ed___
##### 图：wikipedia@Cambridge University Library
#### 创建于1424年，是世界上最大的图书馆之一，原来藏书全靠捐赠，自1709年法律规定英国出版的所有图书都必须交送该馆之后，藏书量剧增。现在拥有六百万多藏书，包括很多名人的论文、手稿，而且还有10万册中文书籍。
#### 地址：West Road，Cambridge，CB3 9DR开放时间：周一至周五9:00-19:15，周六9:00-17:00，周日及各假期关闭，复活节学期4月末至6月中9:00-22:00，不同图书室有不同的开放时间。但需注意游客无法进入参观电话：+44-12-2333-3000www.lib.cam.ac.uk
### ___op___圣体钟 Corpus Clock___ed___
##### 图：穷游er@Cmglee
#### “圣体钟”由约翰泰勒构思设计和出资百万英镑建造，历经5年时间，2008年由物理学家史蒂芬霍金揭幕。这只巨大的金色的蚱蜢被称为“Chronophage"时间吞噬者。其躯壳表面是斑驳的金粉和血浆，意在提醒人们生命短暂。蚱蜢下颚每分钟张合一次，眼睛则无规律闪烁！每15分钟抬起毒刺，每小时致命一蛰，发出链条敲打棺材的声音。LED等闪烁先慢后快，似乎在追赶时间。是剑桥必看景点之一。
#### 地址：Corpus Christi College，在King&apos; s Parade和Benet Street的转角处，Corpus Christi学院的泰勒图书馆外、国王学院对面门票：免费
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Tatties Cafe___ed___
##### 图：穷游er@samoxl79
#### 非常受学生欢迎的café，可以来这尝尝英国特色的Jacketpotatoes，就是一种烤土豆里面可以选择夹各种沙拉等的一种食物，适合午饭。
#### 地址：11 Hobson St，Sussex St，Cambridge CB1 1PA营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-19:00，周日9:00-18:00电话：+44-12-2332-3399
### ___op___The Cambridge Chop House___ed___
##### 图：The Cambridge Chop House官网
#### 英式餐厅，服务相当好，地理位置也非常好就在国王学院对面，难得好吃的传统英国食物，最好提前预定。
#### 地址：1 Kings Parade，Cambridge CB2 1SJ营业时间：周一至周四12:00-22:30，周五及周六12:00-23:00，周日12:00-21:30 人均消费：15-28英镑
#### 电话：+44-12-2335-9506www.cambscuisine.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___康河撑篙 Punting___ed___
##### 图：穷游er@家澄
#### 康河River Cam是流经剑桥的河，没有康河就没有康桥（剑桥）。来剑桥是一定要乘船游览的，可以沿河欣赏剑桥的各个景点，包括国王学院、数学桥、叹息桥还有几个《哈利波特》电影拍摄点，划船的都是剑桥的俊男美女，各景点都会一一解说。天气好且人多的话也可以租船自己撑船，挺有意思的，大概一条船坐6个人，轮着撑，因为其实很累而且不好掌握方向会一直撞墙或划到水边柳树里，不过船尾有水很滑，想体验的一定注意安全哦。走到某个桥边就能看到很多船只，这里有很多租船的公司，提供很多选择，包括共享或者专用，撑篙解说或者自助，可以在船上午餐或开生日派对，可以自由选择，一般大众通常选择45分钟与别人共享的学院之旅。这里提供运河两端的2家做参考。
### ___op___Cambridge Chaueur Punts___ed___
#### 地址：Silver Street，Cambridge，CB3 9EL（靠近皇后学院）运营时间：3月-5月9:30-黄昏（18:00-19:00），6月-8月9:00-黄昏（20:00-21:00），9月-10月9:30-黄昏（18:00-19:00），11月-2月临时安排费用：共享船16英镑45分钟，18英镑1小时；专用船工作日每船80英镑45分钟，90英镑1小时，周末90英镑45分钟，100英镑1小时，需提前预订；6人以内可以自己租船，每小时24英镑。可以讲价特色：有泰餐游和香槟草莓游电话：+44-12-2335-4164www.punting-in-cambridge.co.uk
### ___op___The Cambridge PuntingCompany___ed___
#### 地址：Quayside，Cambridge，CB5 8AB（靠近圣约翰学院） 运营时间：4月-9月10:00-17:00；傍晚及11月-3月需提前预订费用：共享船在网上提前预订12英镑，即时上船18英镑；专用船在网上提前预订12座99英镑，6座79英镑，即时上船12座160英镑，6座130英镑特色：提供各种聚会选项，可以点下午茶点、蛋糕气球等电话： +44-12-2365-1659www.letsgopunting.co.uk
### ___op___牛津剑桥赛艇对抗赛 The Oxford and Cambridge Boat___ed______op___Race___ed___
#### 起源是牛津基督教堂学院的Charles Wordsworth在剑桥度假时认识了剑桥圣约翰学院的Charles Merrivale，自此决定发起两校赛艇对抗赛，第一场比赛于1829年6月10日在伦敦附近的泰晤士河上进行。这个传统一直保留至今，一共举行了158届，是世界上最老的活动之一，于每年春天进行。在3月底至4月初有数场比赛。www.theboatrace.org
### ___op___牛津与剑桥___ed___
#### 从起源来看，剑桥最早也是由离开牛津的师生建立，所以两校之间有着非常深厚的历史渊源，牛津和剑桥在英国被并称为古老的两校，也都是世界顶尖的学校，所以也是对方最强劲的竞争对手。要说教育的不同，据说牛津大学会问“what do youthink?（你怎么想）”，注重思想，而剑桥大学则会问“what doyou know?（你知道什么），注重求知。所以牛津出首相，剑桥出科学家。
## ___op___购物___ed___
### ___op___剑桥市场 Cambridge Market___ed___
#### 中世纪就有的传统市场，什么都有卖的，从新鲜的蔬菜水果到手工艺品，从书籍CD到衣服首饰，值得一逛哦。
#### 地址：Market Street，City Centre，Cambridge，CB2 3NZ开放时间：10:00-16:00，周一至周六是普通集市，周日集市则有当地的绿色食品及当地艺术家们的作品
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___剑桥夏季音乐节 Cambridge Summer Music Festival 7___ed______op___月中旬___ed___
#### 在音乐中欣赏剑桥优美的建筑应该是最浪漫的了，每年的音乐节就给予大众这样的机会，国王学院的礼拜堂也会作为活动场所之一。www.cambridgesummermusic.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Tourist information___ed___
#### 地址：Peas Hill，Cambridge，CB2 3AD开放时间：夏季4月至10月周一至周六10:00-17:00，周日及假期11:00-15:00；冬季11月至3月周一至周六10:00-17:00，周日关闭电话：+44-87-1226-8006Email：info@visitcambridge.orgwww.visitcambridge.org
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___火车：___ed___从伦敦国王十字车站（London Kings Cross，KGX）和利物浦站（London Liverpool Street-LST）出发，国王十字车站大约每30分钟有1班快车出发或到达，全程只需50分钟左右。其他班次大约1小时到半小时到达剑桥车站（Cambridge，CBG）。
#### ___op___大巴：___ed___从伦敦维多利亚大巴站（Victoria Coach Station）到达剑桥站（CAMBRIDGE），2小时至2个半小时的车程。Megabus有剑桥到牛津每半小时1班的大巴，全程3小时15分钟，提早可以订到1镑的车票。
#### ___op___自驾：___ed___95公里，大约为1小时15分钟车程。在剑桥中心大绿地Parker&apos;s Piece旁就有停车场Queen Anne Terrace carpark（Gonville place，Cambridge，CB1 1ND）。
# ___op___埃文河畔斯特拉特福德 Stratford upon___ed______op___Avon___ed___
#### Stratford upon Avon，是英国文学史上最杰出的诗人及戏剧家莎士比亚的出生地，他逝世后也葬在这里，是个典型的英国小镇，古老的街道和房屋保存的很好，埃文河恬静宜人，就在这样的环境中产生了大文豪，写出了那么多浪漫或凄美的故事。这里的一切都与莎士比亚相关，从故居到纪念馆，从剧院到书店可以一次膜拜个够。
## ___op___景点___ed___
### ___op___莎士比亚出生地Shakespeare&apos;s Birthplace___ed___
##### 图：wikipedia@Dili
#### 这里原来是莎士比亚父母——约翰和玛丽莎士比亚的房子。1847由莎士比亚生日委员会集资买下，复建修缮成16世纪原来的样子，非常古朴的半木结构住宅，是莎士比亚出生地和童年时期生活的地方，现在成为英国最热门的旅游景点之一，每年都要接待350万游客。
#### 地址：Henley Street，Stratford upon Avon， Warwickshire，CV37 6QW开放时间：2016年6月27日至8月28日9:00-17:30；8月29日至10月30日9:00-17:00票价：17.5英镑（包括 Hall&apos;s Croft、Nash&apos;s House & NewPlace、 Shakespeare&apos;s Birthplace、Harvard House），适合1日游电话：+44-17-8920-4016www.shakespeare.org.uk
### ___op___其他故居___ed___
#### 包括莎翁妻子安妮婚前故居海瑟薇农庄___op___Anne Hathaway&apos;sCottage___ed___，莎翁母亲故居玛丽亚登农场___op___Mary Arden&apos;s Farm___ed___，莎翁女
#### 儿的故居荷尔农庄___op___Hall&apos;s Croft___ed___以及莎翁逝世的地方也是后来孙女的住所那什之家 & 新屋___op___Nash&apos;s House & New Place___ed___。可以买一张通票26.25英镑参观5个景点，全方位了解莎翁的生活，适合周末，因为海瑟薇农庄和玛丽亚登农场较远。
#### ___op___Anne Hathaway&apos;s Cottage___ed___
##### 图：wikipedia@Tony Hisgett
#### 地址：Anne Hathaway&apos;s Cottage，Cottage Lane，Stratford-upon-Avon CV37 9HH开放时间：2016年3月14日至10月30日9:00-17:00，2016年10月31日至2017年3月19日关闭电话：+44-17-8929-2100www.shakespeare.org.uk
#### ___op___Mary Arden&apos;s Farm___ed___
##### 图：wikipedia@Kev747
#### 地址：Wilmcote，Warwickshire CV37 9UN到达方式：景点位于Stratford Upon Avon市郊，最适合自驾，景点自带有免费停车场。或者乘坐公共汽车或出租车也可以到开放时间：2016年3月14日至10月30日10:00-17:00电话：+44-17-8920-4016www.shakespeare.org.uk
#### ___op___Hall&apos;s Croft___ed___
##### 图：wikipedia@Kev747
#### 地址：Hall&apos;s Croft，Old Town，Stratford-upon-Avon，Stratfordupon Avon，Warwickshire CV37 6BG到达方式：景点位于Stratford Upon Avon市中心，离开火车站步行10-15分钟就可到达。也有公共汽车可以到。自驾很方便，在A46公路旁边开放时间：2016年3月14日至10月30日9:00-17:00电话：+44-17-8920-4016www.shakespeare.org.uk
#### ___op___Nash&apos;s House & New Place___ed___
##### 图：wikipedia
#### 地址：Nash&apos;s House & New Place，22 Chapel Street，Stratford-upon-Avon，Warwickshire CV37 6EP到达方式：景点位于Stratford Upon Avon市中心，离开火车站步行10-15分钟就可到达。也有公共汽车可以到。自驾很方便，在A46公路旁边开放时间：至2016年8月28日9:00-17:30，2016年8月29日至10月30日9:00-17:00，2016年10月31日至2017年3月19日10:00-16:00电话：+44-17-8920-4016
### ___op___圣三一教堂Holy Trinity Church___ed___
#### 莎士比亚于1564年出生在斯特拉特福德，1616年逝世后落叶归根葬在这里。在这里有莎士比亚创作时的半身像，纪念这位卓越的文学家给我们带来的文化瑰宝。
#### 地址：Old Town，Stratford upon Avon，Warwickshire，CV376BG开放时间：3月和10月周一至周六9:00-17:00，周日12:30-17:00；4月至9月周一至周六8:30-18:00，周日12:30-17:00；11月至2月周一至周六9:00-16:00，周日12:30-17:00；关闭时间前20分钟禁止入内票价：教堂免费，莎士比亚墓碑3英镑www.stratford-upon-avon.org
### ___op___莎士比亚皇家剧院Royal Shakespeare Theatre___ed___
##### 图：wikipedia@David Dixon
#### 在河边的一幢标志性建筑，在经历最近一次的改建之后，完美的将新旧建筑结合，现代但不突兀，不仅全年有莎士比亚戏剧上演，还有很多别的活动和表演，既然来到莎翁故乡，当然要看一部莎士比亚戏剧再走，记得提前订票哦。
#### 地址：Royal Shakespeare Company，The Courtyard Theatre，Southern Lane，Stratford upon Avon，Warwickshire，CV37 6BBwww.rsc.org.uk
### ___op___班克夫特花园Bancroft Garden___ed___
#### 位于埃文河畔，可以在这里散散步，看看悠闲的天鹅和游船。从这里搭上班克夫特游船，45分钟放松的行程中，伴着讲解，一览镇上所有著名的景点以及独特的住宅建筑和古桥，还可以吃些点心，尽情享受这悠闲放松的旅程。
#### 运营时间：10:30-17:30每半小时一班票价：5英镑
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Essence at Old Red LionCourt___ed___
#### 是一家5颗星好评的餐厅，经营英国传统食物，位于小镇中心，离莎士比亚出生地、皇家剧院都是5分钟路程。下午5点之后有定价餐main course（主菜）11英镑、2 courses（2道菜）15英镑、3courses（3道菜）19.5英镑。
#### 地址：7 Old Red Lion Court，Stratford-upon-Avon CV37 6AB营业时间：周三至周六10:00-14:30，18:30-21:30；周日10:00-15:00电话：+44-17-8926-9999www.eatatessence.co.uk
### ___op___The Old Thatch Tavern___ed___
##### 图：The Old Thatch Tavern官网
#### 是个古老的半木建筑，非常传统的英式酒吧，木质内装十分有味道，可以来这喝一杯，吃个简餐，有三明治、汉堡、sh &chips（鱼和薯条）等。
#### 地址：23，Greenhill Street，Stratford-upon-Avon CV37 6LE营业时间：周一至周六11:30-23:00，周日12:00-23:00 人均消费：4-11英镑电话：+44-17-8929-5216www.oldthatchtavernstratford.co.uk
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___斯特拉特福德美食节 Stratford Food Festival 2017年4月___ed______op___30日至5月1日___ed___
#### 听到美食节就够吸引人的，这个节日在夏天的一个周末，有100多个商铺，各种食品，还有现场烹饪演示、解说，吃好了还可以接着去镇上3个市场逛逛。
#### 地址：Recreation Ground，CV37 7LS（临近邮编）www.stratfordfoodfestival.co.uk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Tourist information___ed___
#### 地址：62 Henley Street，Stratford upon Avon，CV37 6QW电话：+44-17-8926-4293www.shakespeares-stratford.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___火车：___ed___从伦敦布莱克菲尔站（London Blackfriars，BFR）出发3个半小时左右到达埃文河畔斯特拉特福德站（Stratford-upon-Avon，SAV），从牛津出发的话最快1小时15分钟就可以到。
#### ___op___大巴：___ed___从伦敦出发乘坐National Express，需要3小时15分钟，通常可以买到5英镑左右的票；从牛津出发只有早上10:55的班车，只需要1小时5分钟。
#### ___op___自驾：___ed___从伦敦出发大概160公里，需要2个小时；从牛津出发只有86公里，需要1小时10分钟左右。
# ___op___坎特伯雷 Canterbury___ed___
#### 坎特伯雷是伦敦东边肯特郡内的一个以宗教建筑群出名的小城，这里有1500年历史的坎特伯雷大教堂，有英国最大的修道院圣奥古斯汀修道院，有遗存于罗马时期建造的圣马丁教堂，这三个建筑于
#### 1988年一起被列入世界文化遗产名录，加上附近的一些教堂构成了坎特伯雷著名的宗教建筑群。还有出名的就要数被称为英文文学之父的英国著名诗人乔叟（Georey Chaucer）所著的经典的《坎特伯雷故事集》，写的就是一群香客从伦敦去坎特伯雷朝圣路上的故事。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 上午可以从坎特伯雷三宝之一的___op___大教堂___ed___开始参观，到___op___圣奥古斯汀修道院___ed___和___op___圣马丁教堂___ed___，午饭后可以从St George&apos;s St和Bridge St交叉的环岛可以走到城墙上去，一路走到___op___Dane John Garden___ed___，稍作休息继续往西参观___op___城堡___ed___。
## ___op___景点___ed___
### ___op___坎特伯雷大教堂The Cathedral___ed___
##### 图：wikipedia@Antony McCallum from WyrdLight.com
#### 公元597年，意大利传教士奥古斯汀受罗马教皇委派，从罗马赴英国传教，在坎特伯雷建成教堂，成为第一任大主教。在1170年大主教被谋杀之后，这里就吸引了上千香客前来朝圣，就象《坎特伯雷故事集》里说的那样。大教堂是混合了罗马和哥特式的建筑，中世纪的彩色玻璃窗户描绘着各种宗教故事，是当时最好的作品。
#### 地址：Canterbury Cathedral Lodge，The Precincts，Canterbury，Kent，CT1 2EH开放时间：夏天9:00-17:30，冬天9:00-17:00票价：成人票12英镑，儿童（18岁以下）8英镑电话：+44-12-2776-2862www.canterbury-cathedral.org
### ___op___圣奥古斯汀修道院St Augustine&apos;s Abbey___ed___
##### 图：St Augustine&apos;s Abbey官网
#### 坎特伯雷修道院在坎特伯雷东边城墙外，经常被游客错过，但这个历史悠久的修道院是英国最大的修道院，由奥古斯汀来到英国时创建，规模宏大包括3所教堂，经过不断扩建及火灾后整修，到16世纪面积达到最大，连图书馆的藏书量在当时都非常可观。但在亨利八世的宗教改革中没能幸免于难，1538年大部分被拆毁，1844年开始发掘和保护，被认为是英国现有最重要的撒克逊时代的遗迹。
#### 地址：Longport，Canterbury，Kent，CT1 1PF开放时间：2016年3月25日至9月30日10:00-18:00，10月1日至10月31日10:00-17:00，2016年11月1日至2017年3月31日周一至周五关闭，周六及周日10:00-16:00，具体节假日关闭时间请至官网查询票价：成人票5.8英镑，儿童（5-15岁）3.4英镑，优惠票（学生和60岁以上老人）5.2英镑，家庭票（2个大人加3个儿童）15英镑电话：+44-12-2737-8100www.english-heritage.org.uk
### ___op___圣马丁教堂St Martin&apos;s Church___ed___
##### 图：St Martin&apos;s Church官网
#### 古朴精致的教堂，是英国最古老的还在使用的教区教堂，从罗马时期到现在1400多，历经沧桑，见证历史。
#### 地址：North Holmes Road，Canterbury，CT1 1QJ开放时间：周二、周四、周六11:00-15:00，周日9:50-10:30票价：免费
#### 电话：+44-12-2745-3469www.martinpaul.org
### ___op___坎特伯雷城堡Canterbury Castle___ed___
##### 图：wikipedia@Sue Wallace
#### 肯特郡三个皇家城堡之一，现在仅存方塔遗迹。始建于1070年，现存建筑物为13世纪所建。14世纪被弃用于监狱，17世纪就变成废墟。
#### 地址：Castle Street，Canterbury，CT1 2PRwww.canterburywestgatetowers.com
### ___op___西门与城墙步道West Gate & City Wall Trail___ed___
#### 坎特伯雷的城墙最早建于公元270-290年之间，如今的城墙是中世纪重建于原来罗马地基上的。原城墙环绕城市一周有8个城门，现在只剩下一半的城墙以及唯一的城门——西门。部分城墙上有步道，可以顺时针沿着2.8公里长的步道走走，体会坎特伯雷的历史文化。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Deeson&apos;s Restaurant___ed___
##### 图：Deeson&apos;s Restaurant官网
#### 英式餐馆，离大教堂很近，食物和服务很好，价格也很实惠。
#### 地址：25/26 Sun Street，Canterbury CT1 2HX，England营业时间：周一至周六午餐12:00-15:00，晚餐17:00-22:00；Sunday roast lunch12:00-15:00；周日晚餐17:00-22:00人均消费：25英镑电话：+44-12-2776-7854www.deesonsrestaurant.co.uk
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___Canterbury Festival 10月15日至11月5日___ed___
#### 是英国东南部最大及最重要的节日之一。艺术节长两周，有各种艺术展览、音乐会、舞蹈、演讲及徒步等200多个活动。www.canterburyfestival.co.uk
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___火车：___ed___从伦敦圣潘克拉斯站（London St Pancras International，STP）到坎特伯雷西站（Canterbury West，CBW），快车只需1小时左右。
#### ___op___大巴：___ed___National Express1小时1班，行程1小时40分钟左右。
#### ___op___自驾：___ed___从伦敦出发，100公里路程，需1个半小时左右。
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《伦敦周边》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___liyunhuijing___ed___一个土生土长中国姑娘，赴英留学和工作的经历彻底的改变了我的世界观，自那以后十分热爱旅行，痴迷于这个世界是多么精彩多样。我旅行不为求去过的国家数量，也不敢说有多么重大的改变自我意义，只是想从不断的了解自己生活的星球以及和我分享这个星球的一切，从旅行中更认识自己。说我贪玩或者疯狂，不管我在哪里，心一直都在路上。___op___兜子酱超平和___ed___旅居英美多年，足迹遍布英伦三岛及美利坚。人文景观爱好者，尤其对欧洲中世纪历史文化颇为深情。是旅行路线规划师，也是自由撰稿人。矫情一点说是喜欢在旅行中体会不同的生活，实际上就是对美景和美食充满热爱而已。间歇性拖延症和强迫症患者，发作时间主要看心情。
## ___op___傻不拉叽的KATE___ed___生活在爱丁堡的90后理科女博士，21岁之前一直是学霸，大四时到北爱尔兰交流，从此走上了玩霸养成路线。也曾想潜心科研，无奈天生自由散漫，思想天马行空，开过淘宝，端过盘子，发过传单，当过模特，做过家教，在路边弹过吉他，22岁终于混到一笔固定的奖学金收入，终结了睡机场的年代。博士两年，发了五六篇paper，走过十几个国家。想一直这样逛下去，花自己的钱，去遥远的远方，做疯狂的事情，和好朋友牵手去流浪。
## ___op___赵小满___ed___火车迷，在英国工作期间四处游走，积累了厚厚一叠火车票，还爱上了过去嫌弃的碎花图案。旅行中比较关注古老的建筑、花园和有本地特色的方方面面。还有我是一只热爱徒步的狂魔hiahiahia。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
