##### Xu Zhuoran
### 
#### !
#### P1P2P3P4P5P7P9P10P11
##### 0106
#### P12P13P14P15P16
# SKIING HOKKAIDO
## 北海道滑雪
# ___op___关于北海道滑雪｜速写 滑雪场___ed___
## ___op___北海道滑雪速写___ed___
#### 北海道是闻名世界的滑雪圣地，尤以其粉雪闻名于滑雪界。在北海道，从1月初到2月末，可谓三日一小雪、五日一大雪，一晚的降雪轻松可达30厘米，暴雪时一晚50厘米也经常可见。整个雪季降雪可达10-15米，雪场积雪可达4-5米。北海道的山脉海拔普遍不高，冬天山上温度在零下10℃左右，而山下温度则在0℃左右，与其他动辄零下30℃的地区相比，体感温度非常舒适。
#### 无论是滑雪高手，还是初学者，在北海道都能充分享受滑雪的乐趣。对于滑雪初学者来说，有儿童乐园、初学者练习场，现在部分雪场也配备了中文教练；对于中级滑雪者来说，北海道的雪场道多人少，是提高水平的好去处；对于滑雪发烧友来说，则有道外雪、登山滑雪、雪猫滑雪、直升机滑雪等项目。
#### 与欧美地区的雪场相比，北海道主要有3点优势：距离近（直飞航班4小时可达），时差小（仅1小时）；气温适宜，体感温度舒适；饮食习惯与中国更接近，且海鲜等美食也能及时补充能、满足味蕾。
#### 在北海道滑雪，不仅能享受到世界一流的雪场，还能体会到日本独特的文化和细致入微的服务。雪场附近必有温泉，滑完雪，泡个温泉，对缓解身体疲劳有奇效。北海道的海鲜、奶制品质是日本首屈一指的，各种西式糕点和日本料理让人目不暇接。各种大型度假村还提供除滑雪外的多种娱乐项目，非常适合全家出行。
#### 自2015年1月起，日本签证条件也大幅放宽，办理签证更加容易。北海道的交通也很方便，JR和巴士的时刻表网上可以方便的查询到，并且非常准时。主要的交通枢纽都有中文标识，部分还配有中文服务人员。
### ___op___预算___ed___
#### 北海道滑雪一周预算（不包括机票）大概在100,000-150,000日元左右，其中包括住宿50,000-100,000日元，滑雪票25,000日元，餐饮25,000日元。
## ___op___滑雪场___ed___
#### 北海道各地大大小小的滑雪场非常多。但由于北海道降雪由日本海至太平洋呈逐渐减少的趋势，因此不同雪场雪况还是有较大区别。根据地理位置，它们的主要特点如下：
##### 作者：卓然0106最后更新日期：2016年8月25日
#### 札幌近郊及远郊滑雪场的共同特点是可以住在北海道首府札幌，住宿选择多，晚上娱乐也多。近郊的滑雪场规模、雪都小，但胜在交通方便，是一日体验滑雪的好去处。其中值得一提的是手稻滑雪场（手稲スキー場，Teine），是1972年札幌冬奥会场地。远郊的滑雪场，比如定山溪附近的札幌国际（札幌国際スキー場，Kokusai）和喜乐乐(キロロリゾート，Kiroro)，雪与新雪谷等不相上下，规模也较大，性价比很高。
#### 虻田郡的新雪谷和留寿都在规模和雪上都是北海道最棒的，最受欢迎，人气最高。
#### 北海道中部的TOMAMU（星リゾートトマム）是一个大型雪场及度假村，但降雪偏少，比较适合滑道内。道东的大雪山附近的雪场，交通不太方便。但由于气温更低，雪质更好，每年营业期也会更长。
#### 粉雪是指自然降雪落在地上，没有被压雪机压实，也没有融化变硬的状态。如果说在压雪道上滑雪有些像滑冰，那在粉雪中滑雪就像冲浪一样。因此滑雪爱好者人人都向往粉雪。粉雪对自然条件有很苛刻的要求，只有降雪极大的地区才有粉雪。
### ___op___粉雪___ed___
##### 图：穷游er@比利白
# ___op___关于北海道滑雪｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 冬天的雪山永远存在风险，不要高估自己的水平，安全第一。
### ※ 北海道的雪季一般从11月末一直持续到第二年的3月末，其中雪况尤以1-2月最好。
### ※ 最好提前查询天气预报，如遇大风、大雾天气，滑雪场有可能会关闭雪道。
### ※ 国内驾照无法在日本使用，行前最好提前查询好巴士时间。
### ※ 日本公共交通时间非常准，请查询好时间再去搭乘。
### ※ 北海道的公共交通工具在冬季都可以携带雪具，如果计划持续一周的滑雪，建议自带雪具，这样可以省下一笔不菲的费用。大部分航空公司都将滑雪板视作一件可托运行李，不会额外收超规行李费。
### ※ 日本垃圾需要分类，一般是分为3类：瓶子、可以烧的垃圾（如厨余、纸、塑料）、不能烧的垃圾（如金属）。
### ※ 要充分利用日本的便利店。日本的便利店都是24小时营业。对旅行者最有用的几个功能为借用厕所、扔垃圾、买便当和取钱（7-11可以使用银联卡直接取现，手续费很低）。
### ※ 雪山的低温会使电子产品的锂电池性能降低，建议每天上山前给手机等电子设备充满电或者随身携带移动电源，以免手机电耗光失联。
### ※ 滑雪是一项极其消耗体力的运动，晚上尽不要熬夜，充足的休息可以让你第二天更有精力，也能保证安全并避免运动损伤。
### ※ 除了雪山运动外，部分滑雪场还有各种各样的娱乐活动，滑得尽兴的同时也能让你玩得尽兴。
### ※ 本文中所提到的“新雪谷”也叫“二世谷”。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在滑雪场滑雪，在滑行或乘坐缆车时请不要把垃圾丢在雪道上。
### ※ 为了自己和他人的安全以及环保的角度考虑，建议不要在雪道上吸 烟。
### ※ 请身体力行，保护北海道的美好环境。
### ※ 在排队乘坐缆车时，请有秩序的排队，不要插队，不要为了和同行者上一趟缆车而影响别人。
# ___op___关于北海道滑雪｜住宿 餐饮___ed___
## ___op___住宿___ed___
### ___op___住宿类型___ed___
#### 北海道的住宿可以分为3种：札幌市内酒店、滑雪度假村和新雪谷区域住宿。
#### ___op___札幌市内酒店___ed___旅行者可以选择住在札幌市内的酒店，每天白天去雪场，晚上返回。这样能节约一些预算，餐饮、娱乐选择也多些，行程也比较自由。但只能去札幌附近的一些雪场，比如藻岩山、札幌国际、喜乐乐、留寿都，否则每天花在路上的时间就太长了。札幌市内的酒店非常多，能满足各种住宿需求。比较便宜的酒店大概是每人5000日元/晚。
#### ___op___滑雪度假村___ed___北海道的大型雪场大部分是由度假村开办的。包括留寿都、TOMAMU、喜乐乐等雪场（不包括新雪谷）。度假村的价格大概是淡季每人10,000日元/天，旺季每人20,000日元/天。
#### ___op___新雪谷区域住宿___ed___新雪谷雪场很大，住宿类型也就非常多样化。有宾馆、公寓、小木屋、民宿4种类型。
#### ___op___酒店___ed___新雪谷区域有不少高级酒店，比如希尔顿，价格不菲，大概是淡季每人10,000日元/天，旺季每人20,000日元/天。俱知安镇上也有不少小宾馆，价格能便宜一半。
#### ___op___小木屋___ed___小木屋一般可以住10个人，有卫生间、浴室、厨房、暖气。价格为一屋50,000-100,000日元/晚。小木屋分布在整个新雪谷区域，部分的位置较偏，没有车很不方便。
#### ___op___公寓___ed___公寓可住4-5个人左右，价格为一屋50,000-100,000日元/晚。卫生间、浴室、厨房、暖气等设施齐备，装修高档，一点不逊于高级宾馆。公寓大部分位于Hirafu十字街附近，交通便利。但也有一些位置较偏。
#### ___op___民宿___ed___民宿一般是大通铺，有的也有单间。卫生间、浴室一般是公用。价格为每人3000-5000日元/晚，非常便宜。民宿也分布在整个新雪谷区域，有的位置较偏，需要开车才行。
### ___op___预订住宿___ed___
#### 确定了心仪的滑雪场后，就可以预订住宿。住在札幌的话，选择住在札幌站附近比较方便。对于度假村式雪场，在它们的官网就可以预订，也可以通过Booking等网站预订。
#### 对于新雪谷，住宿的选择非常多，可以通过网站查询。但很多小宾馆或民宿无法通过上述网站查询到。这些小宾馆一般会有一个自己
#### 的网站。一个办法是使用Google地图，移到新雪谷区域，这些小宾馆会标在地图上。这样我们可以记录下宾馆的名字，然后再搜索其网站。部分新雪谷的住宿还可以提供雪票优惠，可以预订前咨询一下。
#### 酒店预订网站：www.booking.comtravel.rakuten.co.jp（日文）
## ___op___餐饮___ed___
#### 与欧美地区相比，日本的饮食更能为中国人所接受。北海道的美食，有日式烤肉、火锅、汤咖喱、海鲜、拉面等。其中，海鲜是一定不能错过的。刺身和寿司面比较好的有金枪鱼、三文鱼、扇贝、生蚝等。北海道的螃蟹也不错，有帝王蟹和北海道特产毛蟹、花咲蟹。
##### 图：穷游er@比利白
#### 如果住在度假村，晚餐会由度假村提供，一般是品种丰富的自助餐，包括中餐、西餐和特色日本料理等。住在别的地方则可以选择自己喜欢的餐厅。一般的餐厅一个人的消费在1000-5000日元之间。1000日元是一碗拉面、一碗咖喱饭的价格，5000日元则是自助或高级寿司、螃蟹的价格。
#### 滑雪日的中午吃的可以稍微简单一点。如果想节约时间或者预算，可以准备一个大面包和火腿，中午能补充热填饱肚子。也可以携带一些小零食，如肉干、巧克力等，适合在滑雪过程中快速补充体力。
# ___op___休闲滑雪___ed___
### 北海道是滑雪发烧友的乐园。但对于初学者或只是想体验一下滑雪的休闲滑雪者，滑雪的过程及滑雪场配套的娱乐设施也充满乐趣。
## ___op___体验滑雪___ed___
### 如果你从未接触过滑雪这项运动，但是希望在北海道体验一下冰雪运动的魅力，那么建议你至少在行程中规划出1-2天空余时间。如果希望只是单日往返雪场，那么可以考虑住在札幌，早上乘坐滑雪大巴到达滑雪场，傍晚返回。如果希望在滑雪场住上1-2天，则需要预订滑雪场内的酒店。比较推荐留寿都滑雪场，因为其提供往返札幌的免费迎送巴士，很方便。无论怎样，都建议初学者报名滑雪学校的课程，否则1天的时间只是自己摸索，不仅学不会滑雪，也不安全。
### 另外不论你的其他行程如何安排，都建议把滑雪放到旅程的末段。因为滑雪还是非常耗精力的。尤其对于初学者，经常在滑雪后会腰酸背痛好几天。
## ___op___学习滑雪___ed___
### 每个滑雪场都有自己的滑雪学校，经常可以在雪场看到一大群小学员跟在身穿红色滑雪服的教练背后，一个接一个地练习双板回转，非常专业。虽然价格稍贵，但跟着一名靠谱的教练学习滑雪，对于初学者来说是非常有帮助的。滑雪学校的课程根据雪场、课程人数、教学级别、教学语言不同价格变化很大，从6000日元起甚至到60,000日元都有。
#### 图：穷游er@比利白
### 目前只有大的滑雪场才有英文教练，比如留寿都、新雪谷、喜乐乐和TOMAMU等。有的滑雪场还提供中文教练，比如留寿都和TOMAMU等。但越来越多的滑雪场开始视外语教练，北海道运输局也开始培训留学生做滑雪教练，相信很快越来越多的滑雪场会开始提供英文或中文教练。北海道雪场都有面向儿童的滑雪课，参与此课程，家长可以放心的将小朋友交给教练，同时自己也可以享受滑雪的乐趣。
## ___op___其他冰雪运动___ed___
### 除滑雪外，比较大的雪场一般还提供雪地摩托（スノーモビルアドベンチャー）、越滑雪（Cross-country Skiing，クロスカントリースキー）、雪橇滑行（トナカイぞり）和雪地徒步（スノーシュ
### ーツアー）等活动。比较推荐大家尝试一下雪地徒步，在自己的鞋底套上特制的大脚掌徒步器在雪上行走和攀登，可上可下，欣赏美景的同时也能锻炼身体，也不需要有滑雪基础，是探索壮美雪山的另一种体验。
## ___op___其他体育活动___ed___
### 除了冰雪运动之外，大型的滑雪场都建有配置完善的运动中心和游泳中心，从乒乓球、羽毛球、桌球、保龄球、壁球到游泳、水上娱乐，健身房囊括了各种类型的运动，在滑雪之余是非常好的放松娱乐去处。
## ___op___温泉___ed___
### 在北海道，滑雪后最惬意的活动就是泡个日式温泉了。作为日本的国家特色，所有的滑雪场不可能不带一个舒适的温泉。一边泡着热腾腾的温泉，一边任由雪花飘落在自己头上，是一种非常特别的享受。日式温泉一般分为3部分，淋浴室、室内温泉和室外露天温泉。日式温泉的习惯是先要在淋浴室把身上洗干净，然后去泡室内温泉，等身上热起来后，再去泡室外温泉。泡温泉可带一个小毛巾，擦擦汗用，不能拿大毛巾，小毛巾也不能浸到温泉水。
## ___op___儿童活动___ed___
### 北海道的滑雪场对于家庭度假十分视，滑雪场内有许多供儿童玩耍的娱乐设施。从铺满了各类小朋友喜爱的道具的滑雪道，到众多适合儿童体验的游乐设施、游乐区。加上小朋友天性喜欢雪，一定会玩的不亦乐乎。需要注意的是带小朋友参加各类活动时，需要留意有无年龄限制，避免参加有危险的活动。
# ___op___进阶滑雪___ed___
## ___op___道内粉雪___ed___
#### 对于滑雪发烧友来说，北海道可以玩的就太多了。从难度上讲，最容易的是道内粉雪。只要赶上下大雪，所有雪场的非压雪道都能滑上粉雪（高级道一般都是非压雪道）。道内地面比较平整，也少有障碍物，滑行比较安全。所以只要稍微掌握粉雪技巧，就可以爽滑。
### ___op___粉雪摔倒后如何起来___ed___
#### 对于初入粉雪的雪友来说，一个尴尬的问题就是摔倒后起不来。这有个建议，在摔倒后不要着急起身，先把附近的雪聚拢、压实后作为支撑，起身就会容易很多。双板还可以把雪杖十字交叉，压着雪杖起身即可。
## ___op___道外粉雪___ed___
#### 雪场就那么几条道，无论多大雪，早上开门后，很快就会被滑烂。这时候就要去滑道外粉雪了。道外要应付各种障碍物和颠簸的地面，对平衡性要求很高，难度陡然增加。除了滑雪技术以外，选择路线和对危险的判断也很要。在雪场内，完全迷路或发生雪崩的几率并不大，但仍有一些要点需要注意。
#### 在粉雪中，爬坡或在平缓区域行走非常耗费体力。所以选择道外路线时，要尽避免经过上坡或平缓的地区，尽一气呵成滑回缆车。同时，要尽选择宽阔的斜坡滑行。因为无论单板、双板，滑行时都会走S型，所以适合雪的区域都是一个宽阔的斜坡。而在一个狭窄的通道中，比如山谷，滑行会非常困难。而且，山谷中一般还会有小溪，更增加了滑行难度。这一条也可以用来判断一个雪场地形是否适合雪。
#### 在不认路的情况下，有3个原则需要遵守。第1是看GPS和等高线地图，观察地形走势。如果你的位置高于缆车所在的等高线，就可以滑回去，否则就需要攀爬。第2是不要随意向下滑，尽切着山走，直到能确认滑回缆车的路线。轻易向下滑会降低海拔，使你错过滑回缆车站的最佳机会。向下滑还容易进入谷底，使你只能继续向下滑，失去向左右方向滑行的机会。第3是尽跟随别人滑行的痕迹。这些痕迹大部分是正确的道路。当有多条痕迹时，尽选择海拔高的那条。
#### 对于单板，推荐带伸缩雪杖和大脚雪鞋。因为单板行走需要脱板，而在粉雪中，脱板就会陷在雪动弹不得。对于密树林，一定要在进入前规划好滑行线路，随机应变很可能来不及。还要注意雪崩风险，如果降雪达到一天30厘米，并持续2天以上，就不要去太偏僻、太陡峭的地方。要注意粉雪中的异常突起或凹陷，不要不加考虑的就直接滑上去。突起可能是一块冰砣，而凹陷可能因为一棵树被积雪整个盖住了。视线不佳时不要滑得过快，因为很可能一个急转弯之后就是一条小溪或者断崖。
#### 道外滑行，装备一定准备齐全。可以参考前面的“滑雪装备”部分。
## ___op___登山滑雪 Backcountry___ed___
#### 道外粉雪的进阶就是登山滑雪。穿上特制的雪靴和雪板，在雪山上攀登徒步，探索缆车无法抵达的区域，之后或漫步游览或滑降，体验最纯粹而自由的滑雪运动。
#### 登山滑雪是一项危险性很大的活动，强烈建议请一个导游。北海道的登山滑雪导游大部分在新雪谷区域，大概50,000日元/天。如果不请导游，则一定要根据等高线图提前规划好路线，最好先看看别人的游记。对自己的体力也要有一个理性的认识，除非是登山高手，否则计划中以1小时海拔上升100-200米为佳。出发时要准备好食品、雪崩救援设备和通讯器材，以保证安全。尽在降雪后3天再去，这时雪已经沉降，雪崩几率降低。在准备滑降前，最好先测试雪的稳定性（可在视频网站上搜索雪崩测试、雪崩安全）。如果稳定性不好，建议原路返回。
## ___op___雪猫和直升机___ed___
#### 登山滑雪虽能享受无人涉足的粉雪，但是非常耗体力。对于“不差钱”的雪友来说，可以选择雪猫滑雪或直升机滑雪。雪猫有很多公司或雪场在运营，价格各不相同，比如Niseko Snowcat Adventures要每人40,000日元/天。
#### 对于直升机滑雪，目前只有Hokkaido Backcountry Club一家公司在北海道运营，位于新雪谷希尔顿酒店附近。价格要每人80,000日元/天，详情可查看网站。 www.hokkaidobackcountryclub.com
# ___op___滑雪装备 滑雪票与保险___ed___
## ___op___滑雪装备___ed___
### 常用的滑雪装备包括：单/双板滑雪板（滑雪杖）、滑雪鞋、滑雪服、滑雪裤、滑雪手套、滑雪眼镜、头盔或帽子。虽说光有板和鞋就能滑，但北海道气候变化大，为了获得良好的滑雪体验，穿着齐全的专业滑雪装备是十分必要的。
#### 图：穷游er@比利白
### 北海道滑道内的装备与国内基本相同，只有几点需要注意。北海道并不十分冷，山上一般零下10℃左右，不用穿的非常多。标准是内衣加一件带抓绒的冲锋衣就足够了。北海道经常下雪，能见度经常非常差，所以滑雪镜要尽选择透光性好的。如果使用Gopro的话，建议带上干燥剂，不然镜头会经常起雾。
### 对于粉雪还有另外几点要注意。雪镜在粉雪中更容易起雾，所以一款高级防雾的滑雪镜是非常必要的（有能力的话最好多带一副备用）。戴眼镜的雪友最好戴隐形或使用依视路Opti Fog防雾镜片。护具方面，头盔是必须的；护背、护膝等也建议带上。雪板一定要选粉雪板。强烈建议单板带一副雪杖和大脚雪鞋。雪崩三件套（铲子、探针、信号器）不是必须的，但有能力的话也建议使用。最好背一个包，可以装些巧克力之类的食品。必须要带的是手机充电宝、一个厚些能保暖的手机壳、一个能下载离线地图的定位软件。定位软件最好能下载等高线地形图和雪道图，例如Maps 3D。
### 在北海道的大部分雪场都能租到雪板、雪鞋、雪服等常用装备。雪板一般还有不同级别的可供选择。雪崩三件套等登山滑雪装备则只有新雪谷能租到。北海道雪具（板、鞋、杖）单日租赁的价格一般为5000-6000日元，衣服的价格为3000-4000日元。因此滑雪天数多的话，还是从国内带装备过去或在当地购买比较划算。市区或部分滑雪场（尤其新雪谷），还有大大小小的滑雪用品店，可以买到各大品牌的新品，也可以淘到过季打折装备，价格都比国内便宜，相信滑雪爱好者们一定不会放过这个好机会的。
## ___op___滑雪票___ed___
### 日本滑雪场只在需要使用缆车时才需要购买滑雪票，这一点与国内雪场购买门票的性质不同，也就是说，对于同行但不滑雪的家人来说，滑雪场可以随意出入不需要任何费用。北海道大部分雪场缆车一日票在4000-5000日元左右。有的雪场一日票包括夜场，有的雪场夜场需要单买票。夜场还分为16:00开始和18:00开始两种，一般在1000-2000日元之间。除了一日票和夜场票之外，还有小时票和回数票。在大雪场一般还有多日票，比每天单买会划算一些。如果常住的话可以买季票，根据雪场不同，价格在50,000-100,000日元。对于老人、儿童、学生一般还有相应优惠。除此之外，在初滑期（11月中旬到12月中旬）和春季期（3月到雪季末）会有5-8折的优惠。
### 部分雪场还跟JR或巴士公司合作，推出包括滑雪票、往返车票、租雪具的套餐，价格会优惠很多。这种票上午从札幌出发，在雪场滑一天，晚上回到札幌，根据不同雪场和是否需要租雪具，价格在5000-10,000日元之间。购买地点在札幌站的“ツインクルプラザ”或巴士售票处，需要提前一天预约。对于去札幌国际、喜乐乐等雪场，也可以在巴士上购买。具体信息可查询JR官网上的观光旅行信息或各雪场网站。
### 度假村式的雪场如留寿都、喜乐乐、TOMAMU，对于住宿的客人购买雪票有优惠。即使不住宿，也可以使用滑雪场，但就得原价购买雪票。
### JR官网：www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn
## ___op___保险___ed___
### 北海道雪场的道内事故救援是免费的，道外事故则要缴纳高昂的救援费用。无论如何，后续医疗费用还得由自己承担。北海道大部分滑雪场并不提供保险。旅行者应该在出境前购买相应的旅行保险。
# ___op___札幌及其周边___ed___
#### 札幌是北海道的省会，也是北海道最大的城市。购物中心、餐厅和人文景观最为丰富。札幌附近的小樽和定山溪温泉也值得一去。小樽是一个安静美丽的小城，有很多漂亮的欧式建筑和精致的手工艺店。小樽也是一个渔港，海鲜、寿司都非常新鲜、美味。定山溪温泉拥有不少很有特色的温泉，河景的、山景的、屋顶露天的……定山溪的降雪也非常大，是雪中泡温泉的最佳地点之一。
### ___op___交通___ed___
#### 从新千岁机场乘坐JR或者大巴可直达札幌，大概需要1个小时。
## ___op___滑雪场___ed___
### ___op___札幌国际滑雪场___ed___
#### 札幌国际滑雪场适合任意水平滑雪爱好者，也适合滑雪。位于札幌远郊，定山溪温泉附近。海拔1100米，三面环山，正面面对日本海，景色优美。最长滑走距离为3.6公。初、中、高级三条道从山顶延伸到山脚。所以即使是初学者也能上到山顶，充分欣赏山顶景色。雪场有雪上甜甜圈出租，可供小朋友在雪上乐园中玩耍。雪场没有夜场。
#### 札幌国际的潜力远不止于此。由于其非常靠近日本海的地理位置，这降雪与新雪谷是一个级别，积雪可达3-4米。同时由于不提供住宿，外国旅行者较少，因此工作日人很少。对于粉雪爱好者来说，这意味着新鲜的粉雪能保持很长时间，也能积得更厚。而且，其地形也非常适合道外粉雪。在札幌国际的高级道（黑色）和中级道（红色）之间正好有一片开阔地（区域1），并且缆车正好连接了这个开阔地的顶部和底部，所以这片区域非常适合道外粉雪。除此之外，高级道的左侧也可以滑（区域2），通向后山，最后也能滑回缆车。札幌国际道外的特征是树多，这一点跟留寿都很像。
#### 札幌国际也是体验登山滑雪的好去处。其离朝峰非常近，登山路线非常平缓，雪崩概率极低，非常适合登山滑雪新手。登顶朝峰后可以选择原路滑回札幌国际，也可以选择滑到另一个滑雪场——喜乐乐。
#### 综上所述，札幌国际是一个性价比非常高的雪场。其有新雪谷、留寿都的雪质，但交通方便得多。由于可以住在札幌，饮食、购物上的选择会多很多，也方便去其他景点游览。其比较适合以旅游为主要目的，进行一日、两日滑雪体验的旅行者。也适合想多尝试几个雪场的滑雪发烧友。www.sapporo-kokusai.jp/cn
#### ___op___交通___ed___距离定山溪30分钟车程，距离札幌60分钟车程。每天都有数趟巴士往返雪场与札幌、定山溪之间，交通非常便利。巴士信息可以查询官网。需要注意的是，工作日和周末营业时间不同，需要留意返程巴士的时间。并且有不同巴士公司运行这条线路，车票不能通用，要留意不要坐错巴士。
#### ___op___住宿___ed___雪场附近没有住宿，可以选择住在定山溪或札幌市内，有很多酒店可以选择。
#### ___op___雪票___ed___交通费加雪票一日票的套票（9:00-17:30）是5000日元，可以在巴士上直接购买。包含雪具的套票是8600日元，需要提前一天在札幌站的“ツインクルプラザ”购买。
### ___op___朝里川温泉滑雪场___ed___
#### 朝川温泉滑雪场适合任意水平滑雪爱好者，价格便宜。与札幌国际距离很近，位于札幌国际和小樽之间。其特点与札幌国际非常相似，都有充足的降雪、密林和宽阔的道外空间，但海拔比札幌国际低。朝川温泉滑雪场离日本海非常近，在山顶能一览无余地欣赏日本海的景色。从山顶到山脚的雪道长度为3公。雪区域主要在山顶缆车的两侧。雪场有夜场。asari-ski.ambix.biz
#### ___op___交通___ed___从札幌去朝川的巴士与去札幌国际的巴士是同一班。
#### ___op___住宿___ed___朝川温泉滑雪场也提供住宿和饮食，价格较其他度假村相对便宜。旅行者可以选择住在雪场内，也可以住在小樽或札幌，早上坐巴士来滑雪。
#### ___op___雪票___ed___其滑雪票也比其他雪场也便宜一些，一日票为2900日元。
### ___op___札幌手稻滑雪场___ed___
#### 手稻滑雪场适合任意水平滑雪爱好者。滑雪场是1972年札幌冬奥会场地，拥有大小回转的奥运会雪道。手稻滑雪场分为Highland和Olympia两个区域。两区域之间有雪道、缆车和巴士连接。奥运雪道在Highland区域，而奥运圣火台在Olympia区域。
#### 手稻雪场雪道种类丰富，有各种级别的雪道15条，最长滑走距离6公。雪场的“北壁”雪道（北かべ）是一条非常有难度的猫跳道。手稻滑雪场积雪大概为2-3米，在1-2月份也能提供很好的粉雪。手稻滑雪场的道外粉雪集中在Hignland区域的“北壁”雪道两侧，地形简单，基本怎么滑都能回到缆车。雪场提供夜场，但只有很短的两条道开放。www.sapporo-teine.com
#### ___op___交通___ed___手稻滑雪场距离札幌很近，路程大概40分钟，有多种方式可以抵达。比较方便的是直行巴士（但需要预约），节假日也可以乘坐普通巴士（不用预约）。如果是工作日，且忘了预约直行巴士，则可以坐JR到手稻站，再坐公交到达雪场。详细交通信息可以查询官网。
#### ___op___住宿___ed___可以住在札幌，早上乘巴士来滑雪。
#### ___op___雪票___ed___一日票价格为4900日元。直行巴士加7小时雪票的套餐是5500日元，可在车上购买。
### ___op___札幌藻岩山滑雪场___ed___
#### 藻岩山滑雪场适合初中级滑雪爱好者，在这禁止单板滑雪。滑雪场位于札幌市内，交通方便，是市内滑雪场中最大的。跟北京市郊滑雪场规模相近，有10条各种难度的雪道。虽与北海道的其他雪场相比，规模和雪质都略逊一筹，但也能达到1-2米的积雪，大雪时也能体验粉雪的乐趣。藻岩山有夜场，并且全部缆车夜场都运行。并且其面对札幌市，可以好好的欣赏札幌市的夜景。藻岩山最大特点是方便，从札幌市内出发，半个小时就可以到达。无论白天晚上，可以说走就走，适合进行休闲滑雪的旅行者。 www.rinyu.co.jp/modules/pico02
#### ___op___交通___ed___交通方面，可先坐地铁到“真駒内”站，再换乘巴士。巴士时间可查询雪场官网。由于距离很近，打车前往也花不了多少钱，时间上可以更加自由。从“真駒内”或“澄川”站打车大概要1500日元，10分钟即可抵达。也可以从更靠近市中心的“中岛公园”站打车。
#### ___op___住宿___ed___可以住在札幌，早上乘巴士来滑雪。
#### ___op___雪票___ed___7小时的雪票是3400日元，16:00开始的夜场2000日元，18:00开始的夜场是1200日元。
### ___op___喜乐乐度假村___ed___
#### 喜乐乐度假村适合任意水平滑雪爱好者，适合滑雪。是集是滑雪、娱乐、住宿、餐饮为一体的大型度假村。喜乐乐雪场由两个山峰组成，共21条雪道。最长雪道为4公。
#### 喜乐乐的降雪是北海道雪场中最大的，能轻松达到4米积雪。下大雪时，长峰和朝两个山峰上部的中高级道都不压雪，不用去道外就能享受很好的粉雪。喜乐乐的道外地形比较复杂，道外粉雪分布在4个区域。区域1地形复杂，其上部非常宽阔，但在下部急速收紧形成一个山谷，无论如何都需要在山谷中滑行一段。区域2、3、4的地形则比较简单，没有山谷，在道外能一直看见雪道，直接滑下去就能到回到雪道上。
#### 总体来说，喜乐乐降雪大，能滑到更深的粉雪，但其道外路线比较零碎，没有新雪谷、留寿都等雪场雪路线长。喜乐乐有夜场。www.kiroro.co.jp/jp/winter
#### ___op___交通___ed___交通可以坐札幌站或小樽站的迎送巴士。巴士时间可以查询雪场官网。
#### ___op___住宿___ed___喜乐乐本身就是度假村，可以选择住在喜乐乐的宾馆。但其距离札幌、小樽都很近，所以也可以白天来滑雪，晚上回札幌、小樽住宿。
#### ___op___雪票___ed___喜乐乐一日票的价格是5100日元。7小时票加迎送巴士的套票是5500日元。套票可在巴士上购买。
# ___op___北海道西部___ed___
#### 北海道西部是北海道最人气的观光区域。有登别温泉、洞爷湖、函馆等景点。登别温泉在活火山旁边，温泉的疗效非常好。登别的地狱谷也很有名。洞爷湖是2008年G8峰会的举办地，风景非常优美。还可以参观有珠、昭和新山两个活火山。函馆是一个港口城市，同小樽一样，有很多漂亮的欧式建筑。函馆山的夜景也非常有名。函馆朝市的海鲜便宜又足，一定不要错过。
### ___op___交通___ed___
#### 从机场或札幌乘坐大巴或JR可直达各个景区和雪场。北海道西部范围很大，到达不同景区需要时间不同。最远的函馆需要5个小时，其他景区和雪场在2-3个小时左右。
## ___op___滑雪场___ed___
### ___op___留寿都度假村___ed___
#### 留寿都度假村适合所有水平滑雪爱好者、适合家庭旅游也适合滑雪。位于新雪谷南边20多公，是北海道第二大滑雪场。留寿都也是一个大型度假村，各种娱乐设施齐备，非常适合家庭旅游。其还提供中文滑雪教练。留寿都雪场由三个山头组成，共有各种级别的雪道40余条。留寿都的降雪比之新雪谷稍小，但也能达到3-4米的积雪。留寿都地形特点是山谷很多，雪基本在山谷中滑行，这一点没有新雪谷好。
#### 整个留寿都度假村由一条马路分为两部分。两边由缆车或地铁连接，两边都有住宿和雪场。西侧雪场稍小，只包括一个山头West，从这可以眺望羊蹄山。西侧主要是滑道内和公园。值得一提的是Side Country Park，有很多用树木搭建的高级跳台，适合自由式高手。东侧雪场较大，包括两个山头East和Isola，雪主要在这边。可以直接坐缆车到达East山顶，而Isola则需要从East滑下来再做一个缆车才能到达。Isola的风景秀美，可以眺望洞爷湖和太平洋。
#### 一个小经验是大部分人会去Isola滑雪，所以到下午Isola的粉雪已经被滑没了，但这时East还会有不少粉雪。东侧的地形特点是山脊和山谷都不宽，且山脊都开辟成了雪道，因此道外粉雪主要在山谷中滑。山谷中的滑行路线也很简单，从任意雪道滑出去就是一个山谷，沿着山谷滑就能到缆车，迷路可能性不高。需要注意的是，由于谷底很窄，施展不开，所以要避免过早进入谷底。一个简单的方法是先在雪道上滑一段，再进入道外，就能少滑一段谷底。留寿都有夜场，但只有West的几条道开放。rusutsu.co.jp
#### ___op___交通___ed___留寿都提供札幌出发的免费迎送巴士，所以也可以住在札幌，早上坐巴士来滑雪，不过路上花的时间就比较多。除了札幌的巴士，也可以从新千岁机场或者新雪谷乘坐巴士来留寿都。
#### ___op___住宿___ed___留寿都本身就是度假村，附近也没有其他住宿，所以一般会住在留寿都的宾馆。
#### ___op___雪票___ed___留寿都的一日票为5500日元。
### ___op___新雪谷___ed___
#### 新雪谷是北海道最大的滑雪场，同时也是适合滑雪的滑雪场。新雪谷的配套设施非常丰富。各种类型的宾馆、雪具店、各国风味的餐厅遍布滑雪场周边，营造出一种浓浓的滑雪氛围。新雪谷面对着被称为“北海道的富士山”的羊蹄山，在雪场就可以欣赏羊蹄山的美景。新雪谷的一切都在为滑雪服务，因此特别适合滑雪发烧友，却不太适合家庭旅游。
#### 新雪谷实际由四个雪场组成：Anupuri、Village、Hirafu和Hanazono。四个雪场在山顶是联通的，山下有联络巴士联通。雪票
#### 可以买全山通票，也可以单独购买每个雪场的雪票。单独购买时，Hirafu和Hanazono算一个雪场。需要注意的是，Hirafu和Hanazono之间的联络巴士是免费的，但其他雪场间的巴士是收费的。如果买全天票的话，当天所有联络巴士都可以免费乘坐。除了四个雪场以外，新雪谷另一个要地点是Hirafu十字街。十字街附近聚集了众多餐馆、雪具店、超市、观光介绍所等，是晚上逛街的好去处。
#### 新雪谷是北海道最适合滑雪的滑雪场。其降雪多，山顶积雪可达4米。在地形上，无论山脊或山谷都很宽阔，可以尽情爽滑。在雪场地图上，从左到右是Anupuri、Village、Hirafu和Hanazono。它们之间以不可逾越的山谷分开，但是可以通过山顶在雪场之间移动。从道内来说，Anupuri最平缓，Village其次，Hirafu和Hanazono难度较高。新雪谷顶部几条雪道都是非压雪道，不用去道外就能享受非常好的粉雪。
#### 新雪谷的道外主要是地图上标出的1-4区域。去4号区域“水の沢”，先需要上滑雪安全课。而其他几个区域则要通过“Gate”访问。Gate是新雪谷的一个特有概念。大部分滑雪场的道外，都是通过钻过护栏来访问的。是否存在雪崩风险，是否能滑回滑雪场，全靠滑雪者的经验。新雪谷为了减少道外事故，方便管理，特意设置了9个Gate。从任意Gate出发，都能滑回缆车站。并且雪场监控各个Gate的雪质，存在雪崩风险时就关闭Gate，起到警示滑雪者的作用。每天的雪崩风险也可以通过niseko.nadare.info查询。每个Gate都在雪场地图上以G1、G2这种形式标出。在雪场上，一个Gate就是一块指示牌加护栏间的一个缺口。
#### 所有Gate中，G2和G3最受欢迎。因为最高的缆车离山顶还有一定距离，而通过这两个Gate，可以登上新雪谷的两个山顶。登山时间大概30分钟，G2的山顶比G3的矮一些，两个山顶之间是联通的。登上山顶后可以访问新雪谷的后山，也就是地图中下图的区域1-3。后山是新雪谷雪最好的地方，地方宽阔，人少，可以尽情爽滑。
#### 需要注意的是，区域1和2的下半部分也可以通过其他Gate访问，省去了爬山的辛苦。在G2和G3中，我们推荐G3，因为通过G3可访问全部1-3区域，而G2只能访问区域1。G3登顶后，山顶空地呈三角形，也就是说有三个面可以滑下，分别对应区域1-3。区域1通向Anupuri，雪质好，路线也简单，基本一路向下滑就行，是我们最推荐的区域。区域2直接滑下去就是Hirafu或Hanazono，一直向左滑才能进入后山区域。区域2与通过雪道可访问的区域合度比较大，推荐度一般。区域3可以称为后山中的后山。因为直接滑下去后是58号公路，想回到缆车得一直沿着山脚，兜个圈滑回来。其无论风景、雪质都是最好的。但回程的路平缓、还有些上坡，非常耗体力，而且容易迷路。单板最好带个折叠雪杖，能省好多力气。3个区域典型的滑行路线，可参考图上黑线或黑虚线。
#### 新雪谷登山滑雪可选择Iwaonupuri或羊蹄山。Iwaonupuri就在区域3边上，比札幌国际的朝峰要陡峭的多，往返需要3-4个小时。羊蹄山在新雪谷正对面，海拔1900米，往返需要6-10个小时。在这两个区域，所有雪山上会遇到的风险都可能发生，而且没人能帮你，只建议有经验的雪友尝试。有很多公司提供新雪谷的登山滑雪导滑服务，建议聘请导滑以防不测。导滑信息可以在Hirafu十字街的案内所查询，或者用Google查询Niseko登山滑雪。www.niseko.ne.jp/en
#### ___op___交通___ed___交通方面，从札幌或新千岁机场可以乘坐大巴直达新雪谷，也可乘坐JR到俱知安站，再坐巴士到达新雪谷。详细交通信息可查询雪场官网。新雪谷内的交通非常方便。通过联络巴士可抵达各大雪场、酒店以及Hirafu十字街。
#### ___op___住宿___ed___新雪谷的住宿有多种选择，可以住大酒店、公寓、小木屋和民宿。大酒店有Village的希尔顿、Hirafu的Alpen等，都是Ski In Ski Out。Anupuri附近的Niseko Grand Hotel有混浴温泉，也值得一去。公寓、小木屋和民宿在4个雪场附近都有，比较推荐住在Hirafu十字街附近，晚上可以逛逛街。公寓和小木屋是整栋包下来，人多的话比较合适。民宿相当于青年旅馆，大部分是男女分开的大通铺。
#### 它们的价格也是从高到低。希尔顿单人间20,000-40,000日元一晚，而民宿则可低至5000日元一晚，可查询网站预订。但不少公寓、小木屋或民宿无法通过上述网站查询到。这些住宿设施一般会被标注在Google地图上，并有一个自己的网站。我们可以先在Google地图查找到这些设施，然后记录下设施的名字，再搜索其网站。除了住宿提供的饮食外，大部分餐厅集中在Hirafu十字街附近，种类非常丰富。
#### 酒店预订网站：www.booking.comtravel.rakuten.co.jp（日文）
#### ___op___雪票___ed___新雪谷的雪票稍贵，一天的全山通票为6400日元，多日票会有一定折扣，部分住宿也提供折扣票。
# ___op___北海道中部和东部___ed___
#### 北海道中部、东部人烟稀少，原始的自然景观最为丰富。冬天的景点有大雪山、旭川、网走、阿寒湖等。大雪山是北海道的最高峰，也是黑岳和旭岳两个滑雪场所在地。旭川的动物园不大但很精致，有著名的企鹅散步活动。网走在冬天可以坐船观看西伯利亚漂来的浮冰。阿寒湖是《非诚勿扰》的拍摄地，景色优美，附近也有滑雪场。除此之外，屈斜路湖、钏路湿原也值得一去。
### ___op___交通___ed___
#### 北海道中部、东部范围大，地方偏远。建议选择带迎送巴士的酒店。公共交通的话，可以在札幌坐JR或巴士。到网走需要8个小时，而阿寒湖更需要10个小时左右。近一些的层云峡也要5个小时。最近的旭川则需要1个半小时左右。
## ___op___滑雪场___ed___
### ___op___大雪山旭岳滑雪场___ed___
#### 适合滑雪发烧友在雪季初和雪季末追逐粉雪。顾名思义，大雪山旭岳滑雪场位于大雪山的旭岳。大雪山是北海道最大的山脉，而旭岳是北海道的最高峰，海拔2291米。因此这个滑雪场海拔也较高，为1100米-1600米。作为对比，新雪谷最高峰是1300米。但这个滑雪场并不是传统意义上的雪场，而是由夏天的登山缆车改建而来。整个雪场只有1条缆车，雪道数也很少，也没有夜场。
#### 大雪山虽然高，但年降雪却小于新雪谷。所以这个雪场真正的魅力在于雪季初和雪季末。因为山高、纬度高，所以每年下雪早，雪化的也晚。当3月份，新雪谷等雪场进入春天时，这还是一片冬天的景象。这个雪场的道外地形比较简单，滑行时只要注意不要偏离缆车或雪道太远，就不会迷路。这也是登山滑雪爱好者的乐园。雪场缆车最高点离旭岳还有很大一段距离，需要攀爬数个小时才能登顶。除此之外，大雪山整体的地形是中间一个死火山口，各个山峰围着火山口绕一圈。绕着火山口登山滑雪走一圈，需要大概2-3天时间，是一个很大的挑战。
#### ___op___交通___ed___部分酒店提供札幌或新千岁机场的迎送巴士。大部分酒店提供到旭川的迎送巴士。想到达旭川可直飞旭川空港，也可以从札幌坐JR。
#### ___op___住宿___ed___雪场附近有很多大酒店，冬天不是旺季，价格不贵。可通过Booking查询预订。
#### ___op___雪票___ed___一日雪票价格在4000日元左右。wakasaresort.com/asahidakeropeway
### ___op___大雪山层云峡黑岳滑雪场___ed___
#### 适合滑雪发烧友在雪季初和雪季末追逐粉雪。层云峡黑岳滑雪场是大雪山上的另一座滑雪场，基本情况与旭岳滑雪场类似。黑岳比旭岳矮一些，但难度却不低，也是登山滑雪的好去处。黑岳所在的层云峡是有名的度假区，有很多酒店可以选择，温泉也不错，冬天还有冰雕展。
#### ___op___交通___ed___部分酒店提供札幌或新千岁的迎送巴士。大部分酒店提供到旭川的迎送巴士。想到达旭川可直飞旭川空港，也可以从札幌坐JR。
#### ___op___住宿___ed___雪场附近有很多大酒店，冬天不是旺季，价格不贵。可通过Booking查询预订。
#### ___op___雪票___ed___一日雪票价格在4000日元左右。www.rinyu.co.jp/modules/pico01
### ___op___星野TOMAMU度假村___ed___
#### TOMAMU适合各种水平滑雪爱好者，位于北海道中部，距离札幌、新千岁机场都较远。TOMAMU是一个大型度假村，其住宿设施“双子塔”由日本著名设计师设计，在日本非常有名。TOMAMU还有多种非常漂亮的人文景观，比如冰之教堂、云海，和齐备的配套设施，是家庭旅行的好去处。值得一提的是，TOMAMU还提供中文滑雪教练。
#### TOMAMU雪场由一大一小两个山头组成，有各类雪道近20条。TOMAMU距日本海较远，降雪明显小于新雪谷等雪场。TOMAMU温度比新雪谷等雪场低，所以其雪质偏干粉，而新雪谷等雪场偏湿粉。TOMAMU两个山头都没有山谷，非常宽阔，地形很适合道外。但由于降雪的缘故，总体上TOMAMU更适合道内的爱好者。TOMAMU有夜场，但只开小山头的雪道。www.snowtomamu.jp/winter
#### ___op___交通___ed___从新千岁机场和札幌都有到TOMAMU的巴士。除了巴士，也可以做JR到TOMAMU站，再坐摆渡车到雪场。
#### ___op___住宿___ed___TOMAMU是大型度假村，吃住玩都在TOMAMU。
#### ___op___雪票___ed___TOMAMU一日票为5200日元。
# ___op___交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___新千岁机场___ed___
#### 飞往北海道的国际航线的终点一般都为新千岁机场，位于北海道首府札幌南面40公。从新千岁机场可以选择坐JR或巴士去札幌，也可以搭乘雪场巴士（在国际线一楼）到达各个雪场。
#### 交通工具的时间表可查询网站：www.new-chitose-airport.jp/cn
## ___op___火车___ed___
#### 火车，即JR，是北海道非常方便的交通工具。火车票分指定席和自由席。自由席不用预约，在ATM机上即可购票，随到随买；指定席则需要提前购买。火车的检票方式与国内地铁一样。有的火车只有
#### 自由席，有的火车除普通指定席外还有头等舱（绿色车厢），乘车时要注意不要进错车厢。虽然火车很方便，但部分滑雪场没有火车可以到达。而且火车上没有专门放雪板的空间，略有不便。
#### 火车信息可查询：www2.jrhokkaido.co.jp/global/cnwww3.jrhokkaido.co.jp/time/01ekiinput.html（日文，但很好理解）
## ___op___自驾___ed___
#### 国内的驾照并不能在日本使用。并且日本是左行，交规也有部分不同，加上冬天地滑且能见度不好，因此并不推荐自驾。对于有国际驾照又对自己有信心的旅行者，北海道租小轿车大概6000日元一天，领车时要确认是否是冬胎。建议租车同时加上保险。
## ___op___巴士___ed___
#### 巴士乘坐便利，有专门行李舱，是最适合往返滑雪场的交通方式。每年的雪季，都会有许多雪季专车，专门接送从机场和各大火车站前往滑雪场的滑雪者。而且大部分大型酒店也有到札幌或新千岁机场的迎送巴士。部分巴士需要预约，有些巴士如果订往返程或雪票还会有优惠。巴士信息可通过查询酒店、雪场、机场的网站来获得，也可以查询巴士公司的网站。
#### 中央巴士：teikan.chuo-bus.co.jp/zh北都交通（日文）：www.hokto.co.jp道南巴士（日文）：donanbus.co.jp
## ___op___出租车___ed___
#### 如果公共交通无法满足需求，可以乘坐出租车往返于城镇与滑雪场之间。但一般价格较贵（笔者曾经夜间打车从新千岁到札幌，大概50公，花了16,000日元）。具体的出租车信息可以从各个滑雪场官网上查找，拨打电话预订。
# ___op___实用信息｜游客中心 电话 网络 邮局 货___ed______op___币帮助 厕所___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### 在北海道各地的“观光案内所”或“JR旅客中心”可以得到各种旅行帮助，比如交通路线、时间、滑雪套票等。这些设施一般位于火车站附近，可以使用英文进行沟通。
### 北海道雪场信息可以通过滑雪信息网站查询。具体的住宿、交通、雪道状况等信息可通过雪场的官网进一步查询。火车JR信息可查询JR官网。
### 滑雪信息网站：www.snowjapan.comwww.skiing-hokkaido.com
### JR官网：www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn
## ___op___电话___ed___
### 对于短期来日的旅行者来说，樱花卡、富士卡等手机上网卡是最方便的选择。这类卡可在网上购买，价格便宜，一般7天1G多的流100元人民币左右。这类卡不能打电话，仅可以上网，但日本的3G、4G网络覆盖率很高，即使在滑雪场和雪山上，也有手机网络信号，可以上网查询信息。网上还有一类产品是移动Wi-Fi，按日租赁，不限流。这类产品在城市信号没问题，但有的品牌在雪山上信号不好，具体详情需要询问卖家。
### 日本电话号码形式一般为0xx-xxxx-xxxx。从国内拨打时要加国际区号并去掉第一个零。比如+81xx-xxxx-xxxx。从日本拨打国内号码要加国际区号+86。
## ___op___网络___ed___
### 滑雪场的酒店一般都提供免费Wi-Fi，在一些贴有Wi-Fi标识的咖啡厅、餐厅也都提供免费Wi-Fi。某些大型滑雪场或度假村的公共区域，若有“FREE Wi-Fi”标识，也可以免费上网。
## ___op___邮局___ed___
### 在滑雪场内可以找到许多售卖明信片等纪念品的商店，在大型的滑雪场也可以找到邮局（郵便局），邮寄到中国的明信片2015年邮资为70日元。
## ___op___货币帮助___ed___
### 日元纸币面值有3种，分别为10,000日元、5000日元和1000日元（2000面值的日元已退出使用），1000日元以下为硬币。日本有大自动售卖机，所有售卖机都能接收硬币和1000日元纸币，只有部分能接收5000日元和10,000日元的纸币。所以最好常备硬币和1000日元纸币。没有零钱时可以通过“両替機”来换取零钱。
### 在日本的大商场可以使用银联卡，但小商店或部分雪场只接受Visa卡或Mastercard，因此建议带一张多币种卡。如果需要取钱，可以在7-11便利店的ATM机取款，其他机构的ATM机大都不支持银联取款。
## ___op___厕所___ed___
### 滑雪场内都设有公共厕所，一般分布在山脚的休息大厅、商业区、半山腰的休息处以及山顶的休息站。日本所有的便利店也都有厕所，最好在买完东西、打招呼之后借用，有些不外借的会贴有标识。
# ___op___语言帮助｜日常对话 滑雪用语___ed___
### 大部分日本人不会说英语。但在各大滑雪场，由于外国游客非常多，使用英语没有问题。近年来，部分雪场也增设了会中文的服务人员。但如果能懂一点日语，则会方便很多。
## ___op___日常对话___ed___
### こんにちは - [kon ni chi wa] - 你好すみません - [su mi ma sen] - 打扰了（对不起、不好意思）おつかれさまでした - [o tsu ka re sa ma de shi ta] - 您辛苦了ありがとう - [a ri ga tou] - 谢谢だいじょうぶ - [dai jou bu] - 没关系これをください - [ko re o ku da sai] - 我想买这个いまなんじですか - [i ma nan ji de su ka] - 几点了はい - [hai] - 是いいえ - [i e] - 不是かいけい - [kai kei] - 结账えいごはだいじょうぶですか - [e i go wa dai jou bu de su ka] -您能说英语吗？これはいくらですか - [ko re wa i ku ra de su ka] - 这个多少钱？トイレはどこですか - [to i re wa do ko de su ka] - 厕所在哪？はがき - [ha ga ki] - 明信片
## ___op___滑雪用语___ed___
### スキー - [su ki] - 双板スノーボード - [su no bo do] - 单板パウダ - [pau da] - 粉雪スキー - [ya ma su ki] - 登山滑雪山なだれ - [na da re] - 雪崩ストック - [su tok ku] - 雪杖ブーツ - [but su] - 雪鞋ビンディング - [bin din gu] - 固定器ヘルメット - [he ru met to] - 头盔
### ゴーグル - [go gu ru] - 雪镜ウエア - [uea] - 滑雪服パンツ - [pant su] - 滑雪裤グローブ - [gu ro bu] - 滑雪手套
### レンタル - [ren ta ru] - 租雪具おとな - [o to na] - 成人おとこ - [o to ko] - 男士おんな - [on na] - 女士こども - [ko do mo] - 儿童
### スキーじょう - [su ki jou] - 雪场リフトけん - [ri fu to ken] - 雪票ホテル - [ho te ru] - 住宿てんき - [ren ki] - 天气ゲレンデチズ - [ge ren de chi zu] - 雪道图スクール - [su ku ru] - 滑雪课
# ___op___滑雪安全与医疗应急___ed___
## 在滑雪过程中，一定要遵照雪场的指示牌和工作人员的指引，根据自己的能力力而行，天气恶劣和视线不良时要格外小心。需要注意的是，任何在道外滑行中造成的意外事故都属于滑雪者自己的责任，会产生高昂的救援费用。因此在滑行中一定要注意安全，要按自己的能力力而行，避免伤到自己和他人，滑行途中不要在雪道中间休息，注意避让小朋友。另外要注意每天缆车的开放时间，一定要赶在末班前下山。冬天北海道在15:30就开始天黑，一定要趁天黑前下山。
## 滑行雪时要格外注意，每年北海道都会有人因雪而伤亡。如果滑雪技术不到位，请勿滑出道外，以免发生意外。对于滑雪高手来说，也要判断好地形和天气，不要逞能。
# ___op___地图｜北海道滑雪场___ed______op___地图｜札幌周边滑雪场___ed______op___地图｜新雪谷___ed______op___关于穷游锦囊《北海道滑雪》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## ___op___卓然0106___ed___人称徐大胆，只要穿上雪板，没有不敢去的地方。在北海道留学三年，从零开始学习滑雪，完全自学成材。３年时间，从初级道玩到高级道，从道内玩到道外，滑遍北海道所有主要雪场，更有多次Backcountry经验。希望以此锦囊为你详尽分享吃住行经验，深度挖掘各大雪场魅力，扫除一切北海道滑雪障碍。
