#### MagicDreamer
### 
#### Greay
# ZION NATIONAL PARK
## 锡安国家公园
# ___op___关于锡安国家公园｜公园速写 基础信息___ed______op___推荐电影 门票___ed___
## ___op___公园速写___ed___
#### 锡安国家公园，也被称为宰恩国家公园，是美国犹他州西南部沙漠地带的狭缝型峡谷公园，处于科罗拉多高原（Colorado Plateau）、大盆地（Great Basin）和莫哈维沙漠（Mojave Desert）的交界地带，是犹他州最早成立的国家公园。早在8000年前便有小部分美洲原住民聚居于此，随后阿纳萨齐印第安人（Anasazi）、派卢士人（Parrusits）等多支部族先后选择这一地区作为家园，19世纪中期摩门教的先民发现了锡安峡谷并在此定居，直至20世纪该地区才先后被确立为保护区和国家公园。
#### 锡安国家公园以丰富的岩层结构、多变的砂岩悬崖色彩、茂密的森林植被、幽闭的峡谷沟壑、川流的瀑布溪水以及独特的动植物著称于世。园内主要由锡安峡谷（Zion Canyon）、科罗布峡谷（KolobCanyon）和科罗布台地（Kolob Terrace）三个区域组成。锡安峡谷位于公园东部，集中了公园内最精华的景观和徒步小径，天使降临（Angel Landing）的绝险、狭窄山谷的奇趣、翡翠池的幽静，哭泣石（Weeping Rock）的清凉都能在这片土地上感受到。驾车于锡安－卡梅尔山大道（Zion-Mt. Carmel Highway）这条精彩的自驾山路，会经过隧道、怪岩、“之”字型路，给人刺激的驾驶体验。
#### 科罗布峡谷位于公园西北部，峡谷内群山俱红，岩体挺拔，在道路尽头的观景点可一览深谷重岩。公园中部的科罗布台地是旅行者最少前往的区域，有数条惊险的小径伸入地下。尽管进入台地的山路崎岖，但仍然挡不住热爱探险的人们前往。锡安国家公园提供徒步、攀岩、溯溪、骑马等丰富的户外运动项目，无论是喜欢涉水探寻的溯溪人、热衷登高望远的徒步迷，还是挚爱飞檐走壁的攀岩者，痴迷地下世界的探险家，都能在这里尽情体验自然的馈赠和挑战。由此，锡安国家公园也成为全世界户外爱好者的乐园。
##### 作者：Greay最后更新日期：2016年9月6日
##### 图：穷游er@哈雷大叔
#### 斯普林代尔（Springdale）紧邻锡安国家公园南门，是依托锡安国家公园而发展的旅游服务型小镇，沿维琴河（Virgin River）而建，两岸散布着酒店、餐厅、加油站以及各种与旅行、户外相关的设施，且有免费接驳巴士将之与公园相连接。前往锡安国家公园的旅行者可以在这里租借户外设备、品尝美食、放松身心。
#### 锡安国家公园周边还有布莱斯峡谷国家公园（Bryce CanyonNational Park）、大峡谷国家公园（Grand Canyon NationalPark）、马蹄湾（Horseshoes Bend）、羚羊谷（AntelopeCanyon）等著名的自然景观，如果时间允许，顺道一并游览，一定不会失望。
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___货币：___ed___美元（USD）___op___汇率：___ed___1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-15小时（夏令时-14小时）___op___插座：电压：___ed___110V___op___频率：___ed___50Hz___op___英制单位换算：___ed___1英里≈1.6公里
## ___op___推荐电影___ed___
### ___op___《虎豹小霸王》1969年___ed______op___Butch Cassidy and the Sundance Kid___ed___
#### 这是一部典型的美国西部电影，曾在锡安国家公园取景，影片讲述了美国西部小镇上的“虎豹小霸王”和其搭档的犯罪与逃亡生涯。
#### 该片曾斩获第24届奥斯卡包括最佳原创剧本、最佳摄影在内的4个奖项。
## ___op___门票___ed___
#### 持有锡安国家公园门票可前往锡安峡谷和科罗布峡谷两个区域，锡安国家公园门票7天之内有效，可使用银联、Visa、Master Card、Discover等主要信用卡在公园南门入园处或科罗布峡谷游客中心（Kolob Canyons Visitor Center）购买门票。私家轿车30美元/辆（15人以下非商用车）；摩托车25美元/人；自行车及行人15美元/人（15岁及以下免费）。科罗布台地区域人稀路窄，并不是常规的游览区，无需购买门票即可进入，冬季科罗布台地路（KolobTerrace Road）会关闭。国家公园每年会根据不同节日提供数个免费开放日，行前可至官网查询详细信息。
#### 此外，锡安国家公园还提供公园年票，50美元/张，该年票持有者可以驾驶14座以下的非商用车辆在购买之日起之后的12个月内多次进入锡安国家公园。同时，也可购买售价为80美元/张的美国国家公园年票，美国国家公园年票持有者可以在购买之日起之后的12个月内进入任何国家公园系统内的公园，包括年票持有者在内每次可最多4人免费入园。
#### 这是一部典型的美国西部电影，曾在锡安国家公园取景，影片讲述了美国西部小镇上的“虎豹小霸王”和其搭档的犯罪与逃亡生涯。该片斩获第24届奥斯卡包括最佳原创剧本、最佳摄影在内的4个奖项。
# ___op___关于锡安国家公园｜负责任的旅行___ed___
## ※ 严禁扔掷石块，以免伤害其他徒步者。
## ※ 严禁在园内乱扔垃圾和留下任何标记。
## ※ 严禁喂食、追逐、挑衅动物。
## ※ 严禁破坏、移动或改变园内自然景观。
## ※ 请勿在园内大声喧哗。
# ___op___不可错过___ed___
#### 锡安峡谷山高水长，岩峭谷深，独特的自然环境为旅行者提供了进行各种户外活动的天然条件。数十条风景各异、难度不同的徒步小径，深浅适宜的维琴河水，垂直的适攀岩壁以及偶尔出现的山泉、瀑布共同构成了精彩的探险体验之所。
## ___op___来一条经典路线的徒步___ed___
#### 锡安国家公园拥有数十条经典的徒步路线，根据徒步难度分为三类：简单、适中、困难。
### ___op___简单 Easy___ed___
#### ___op___帕努斯小径 Pa&apos;rus Trail___ed___起点：锡安峡谷游客中心距离及耗时：往返5.6公里，2小时
#### 海拔变化：15米小径位于锡安峡谷中维琴河流域平坦开阔的下段，从锡安峡谷游客中心开始，沿着维琴河向北，途经南部露营地直至峡谷交汇点结束。这条道路宽阔平坦，起伏很小，轮椅、婴儿车、自行车都可通过，也是园内唯一一条允许宠物行走的小径。这条路也是峡谷中欣赏日落的好地方。
#### ___op___考古学小径 Archeology Trail___ed___起点：锡安峡谷游客中心距离及耗时：往返0.6公里，30分钟海拔变化：24米这条道路从锡安峡谷游客中心停车场开始，行程非常短，但是比较陡峭，沿途没有遮荫处。路上可看到看守者（Watchman）和其他地质特征明显的独特景致，也提供一些展示牌解释沿途的遗址和曾居住在这里的普韦布洛先民（Puebloans）的生活情况。
#### ___op___哭泣石小径 Weeping Rock Trail___ed___起点：哭泣石距离及耗时：往返0.6公里，30分钟海拔变化：30米哭泣石小径通往公园的著名景点哭泣石。这条小径路程短，有部分陡峭狭窄的路段，但总体而言安全清凉且景色秀美，适合家庭休闲徒步。经过沿途的“哭泣石”，可以在滴落的水帘下玩耍，故而该线路颇受孩子们欢迎。
#### ___op___沿河步道 Riverside Walk___ed___起点：吸纳娃瓦神庙距离及耗时：往返3.5公里，1.5小时海拔变化：17米沿河步道是从巴士终点站前往狭窄山谷溯溪的必经之路。这条小径平缓宽阔，沿河而建，草木葱郁，轮椅也可通过，适合所有人游览。步道的尽头是狭窄山谷的入口处，即使没有准备好溯溪装备，也可在此停驻嬉水，听公园管理员的讲解。
### ___op___适中 Moderate___ed___
#### ___op___上翡翠池小径 Upper Emerald Pool Trail___ed___起点：锡安旅舍距离及耗时：往返1.6公里，1小时海拔变化：61米翡翠池是高山峡谷间的一弯清泉，被喻为“沙漠中的绿洲”。该条小径狭窄陡峭，葱郁的绿植和深红的砂岩相映成趣，还有山间坠下的飘白瀑布，再加上蓝色天空为背景，朵朵白云点缀，即使在炎热的夏季，这也是幅让人倍感清凉惬意的画面。
#### ___op___峡谷远眺小径 Canyon Overlook Trail___ed___起点：锡安－卡梅尔山大道距离及耗时：往返1.6公里，1小时海拔变化：50米峡谷远眺小径位于公园东部锡安－卡梅尔山大道上，沿途主要是砂岩泥土路，视野极好。如果希望在公园内找到一个不需徒步太远的制高点观赏峡谷，那么峡谷远眺小径就是最好的选择。同时，这里
#### 也是欣赏日出的好地方。小径起点的停车位较少，旺季往往会出现停车位爆满、交通堵塞的情况。
### ___op___高难度 Strenuous___ed___
#### ___op___天使降临小径 Angels Landing via West Rim Trail___ed___起点：石窟距离及耗时：往返8.7公里，4小时海拔变化：453米天使降临小径是锡安峡谷国家公园最经典的徒步路线，曾被评为全美十大徒步路线之一。天使降临其实是指园内一座高455米的巨大岩石山峰，石峰拔地而起，壁立千仞，最高处似是直达云天，遥不可及，所以先驱者们将之称为“天使降临”，喻为只有天使才能抵达的地方。天使降临小径就是在岩石上开凿出的通往石峰顶的徒步道路，该线路距离长，海拔变化大，还包括一段沿着陡峭狭窄的山脊仅靠一条铁链支持才能通过的路段，这里风光无限好，同时也充满了危险和挑战。在过去的几十年中，官方已经确认有数人因攀登该小径而失去生命，所以徒步过程中千万注意安全，量力而行，儿童或恐高症患者不宜前往。
#### ___op___狭窄山谷小径 The Narrows via Riverside Walk___ed___起点：吸纳娃瓦神庙距离及耗时：往返15.1公里，8小时海拔变化：102米狭窄山谷曾入选国家地理杂志（National Geographic）“全美100佳探险地”，而狭窄山谷小径是与天使降临小径齐名甚至更受游客喜爱的一条经典路线。峡谷最窄处仅6米，高达610米的红色砂岩山体矗立两侧，徒步者可以在狭窄的山谷中溯溪而上，是一趟奇妙的探险之旅。一般徒步者行至维琴河与奥德维尔峡谷（orderville Canyon）处便原路返回，体力较好的徒步者最远可至大泉（Big Spring），超出大泉的区域后则必须办理边远地区许可证才能进入。详细信息请咨询野外服务台工作人员。
### ___op___野生动物___ed___
#### 锡安国家公园有69种哺乳动物、208种鸟类、29种爬行动物、6种两栖动物、9种鱼类。常见的动物包括黑尾鹿（MuleDeer）、蜥蜴（Lizard）以及多种鸟类。濒危动物有游隼（peregrine falcon）、斑点猫头鹰（Mexican Spottedowl）、加州秃鹫（California Condor）、沙漠龟（DesertTortoise）以及只生存于锡安国家公园的锡安蜗牛（ZionSnail）。
## ___op___来一次刺激的攀岩___ed___
#### 锡安国家公园岩壁垂直，600余米的砂岩峭壁颇受攀岩爱好者的喜爱，是世界闻名的攀岩胜地。在锡安峡谷的主峡谷有两个抱石区
#### 域，一处位于南门入口以西约37米，另一处位于南门以北800米处。抱石（Bouldering）是指在不用绳索等器材保护的状态下，攀岩者徒手完成的攀登运动。抱石运动对攀岩者力量、技巧等要求较高，是一项刺激的极限运动，也被誉为“峭壁上的芭蕾”。园内攀岩点的难度较高，不建议攀岩初学者前往尝试。
#### 日间在公园内攀岩无需申请许可证，也不用报名，自备器材即可。如果攀岩者要在野外露营过夜，需要办理野外攀岩许可证（Wilderness Climbing Permits）。一半名额的许可证要提前2-3个月网上申请办理，每月5号当地时间10:00开始预约，例如，如果计划在3月攀岩，那么1月5日可预约办理3月的野外攀岩许可证，2月5日可预约办理4月的许可证，以此类推。在线预约费用为5美元，还需根据许可证包括人数缴纳许可证费用（1-2人，10美元；3-7人，15美元；8-12人，20美元）。另一半名额的许可证名额可提前在游客中心申请。申请网址：zionpermits.nps.gov
#### ※ 攀岩时间：在锡安国家公园攀岩的最佳时间是每年3-5月、9-11月初。夏季园内气温较高，墙壁温度高于38℃，给攀岩增加难度。7月和8月的午后常有阵雨，请避免在雨后或潮湿的地区攀岩。3月至8月，为保护游隼筑巢，部分岩壁和路段会禁止攀岩。具体关闭攀岩的区域请在野外服务台咨询。
### ___op___攀岩小贴士___ed___
#### ※ 攀岩细节：为保持岩壁整洁，尽量避免在不必要的地方使用岩钉和锤子，请勿使用电钻。不能在徒步小径上方攀岩，以免岩石滑落伤害徒步者。带好废弃物品，严禁抛掷垃圾。
#### ※ 攀岩装备：吊带、攀岩鞋、岩盔、粉袋、快扣组、确保器、钩环、主绳及其他所需装备。
## ___op___来一场清凉无比的溯溪___ed___
#### 溯溪是指沿着溪流从峡谷下游行至上游的探险活动。公园中维琴河流经的狭窄山谷（The Narrow）因其水浅道长、景色壮观而成为最受喜爱的溯溪宝地。吸纳娃瓦神庙以北约4公里处的路段是难度最低、探险者最多的溯溪河道，几乎所有人都可以一试。
### ___op___安全提示___ed___
#### 如若出现以下现象，需及时寻找安全去处，切勿待在河边。
#### ※ 天气骤变，乌云密布※ 听到雷声，看到闪电
#### ※ 河水突然从清澈变得浑浊※ 河面漂浮物变多※ 水位急速上升或流速突然增快※ 流水冲击峡谷的声音变大
#### 春末和夏季最适合溯溪，此时水温最暖，水位最低，但同时也是暴风雨频发的时候，出发前需要了解山洪爆发的可能性。公园每天会发布当日和次日山洪爆发概率等级，分别为不会爆发（NotExpected）、可能爆发（Possible）、很可能爆发（Probably）和会爆发（Expected），请及时关注。
#### 尽管有天气预报和山洪预测，但也存在突发山洪的情况。所有狭窄的峡谷都有山洪暴发的危险，山洪即将来临时会有一些征兆，旅行者需要保持警惕，随时注意观察周围环境。
### ___op___溯溪注意事项___ed___
#### ※ 狭窄山谷中河道湿滑，防水登山鞋是最好的选择，切勿穿着凉鞋或赤脚行走。※ 因不受阳光直晒，山谷中即使在盛夏也颇为凉爽，建议带上外套。※ 准备一个防水的密封袋，手机、钱包、相机等贵重物品可放入加以保护。※ 如果要在野外扎营，请带上头灯或手电筒、急救包、可更换的衣物、食物和饮用水。
## ___op___来一场潇洒的浪漫骑行___ed___
#### 每年3月至10月，游客可骑马游览锡安国家公园峡谷。骑行游览分为两条路线，一条沿维琴河骑行1小时，出发时间为9:30、11:00、14:00、15:30。另一条沿着沙滩小径骑行半日，出发时间为9:00、13:30。在网上可预订7天后的骑马项目，预订7天内的行程请于8:00-17:00致电+1-435-7723810。另外，骑马人体重不得超过99.8公斤。
#### 价格：维琴河1小时骑行，40美元/人；沙滩小径半日骑行，80美元/人电话：+1-435-6798665www.canyonrides.com
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### ___op___锡安人文历史博物馆—族长法院—锡安旅舍—大转弯—吸___ed______op___纳娃瓦神庙—哭泣石—帕努斯小径—看守者小径___ed___
#### 从南门进入公园，在锡安峡谷游客中心了解公园信息，听取工作人员建议安排游览路线。然后前往___op___锡安人文历史博物馆（ZionHuman History Museum）___ed___观看22分钟的公园短片，再乘坐园内巴士进入峡谷参观。可在___op___族长法院（Court of the Patriarchs）___ed___、___op___锡安旅舍（Zion Lodge）___ed___和___op___大转弯（Big Bend）___ed___等站稍作停留，在锡安旅舍站吃午餐。
#### 然后乘车抵达巴士的最后一站___op___吸纳娃瓦神庙（Temple ofSinawava）___ed___，沿着河边小径一直进入狭窄的峡谷水道，如果携带了水中徒步的装备，可逆维琴河而上，感受一下溯溪运动的乐趣。再乘车往回走，选择___op___哭泣石（Weeping Rock）___ed___或低翡翠池小径徒步，返回帕努斯小径或看守者小径看日落即可结束一天行程。
## ___op___2日游___ed___
### ___op___第1天：可参照1日游线路___ed______op___第2天：天使降临小径___ed___
#### 第2天前往___op___天使降临小径（Angel Landing）___ed___徒步。由于天使降临路线难度较大，耗时较多，所以第2天完成该条线路后不需再做更多的安排，可以在锡安旅舍点稍作休息。
# ___op___景点丨锡安峡谷___ed___
### 锡安国家公园主要有两个游览区域，三个园区大门。公园南门和东门通往风景最集中且最受游客欢迎的锡安峡谷，西北门则通往科罗布峡谷。
### 从公园南门进入，从锡安峡谷游客中心沿锡安峡谷景观大道向北，这段长约12.5公里的道路串起了公园最著名的十余条徒步小径，途中维琴河蜿蜒相伴，赤红崖壁巍巍紧随。
### 此外，同处锡安峡谷中，连通公园东门和南门的锡安－卡梅尔山大道上有棋盘台地（Checkerboard Mesa）、锡安－卡梅尔山大道隧道隧道（Zion-Mt. Carmel Highway Tunnel）等精彩景观。公园西北部的科罗布峡谷可由西北门进入，经由科罗布峡谷路参观，路线不长，但景点有限。
#### 图：穷游er@purpleeyes4444
### 公园中部的科罗布台地路可直通科罗布水库（Kolob Reservoir），沿途有蓝泉水库（Blue Springs Reservoir）和露营地，适合爱好户外活动的旅行者前往。
### 在锡安峡谷游客中心乘坐锡安峡谷巴士途经各个站点即可参观园内精华景观。
## ___op___锡安人文历史博物馆___ed______op___Zion Human History Museum___ed___
### 博物馆位于公园南大门以北约2.4公里处，是锡安峡谷巴士线路的第2站。馆内展品展现了锡安国家公园丰富的人文历史，包括美国印第安文化、悠久的先人聚居地介绍以及锡安国家公园的发展历程。
### 同时，博物馆还展示了河水对公园地质地貌的侵蚀和塑造过程。博物馆每半小时循环播放一遍时长22分钟的公园短片，全面介绍锡安国家公园的概况。旅行者还可在此买到公园相关的书籍、地图、海报和影像资料。从博物馆外可看到桥梁山（Bridge Mountain）和处女峰（Towers of the Virgin）。
## ___op___峡谷交汇点 Canyon Junction___ed___
### 在锡安－卡梅尔山大道和锡安峡谷景观大道的交汇点可以看到维琴河和锡安峡谷，可从此处前往帕努斯小径（Pa&apos;rus Trail）。
## ___op___族长法院 Court of the Patriarchs___ed___
### 族长法院是三座海拔均在2000米以上的砂岩峭壁，其颜色从底部到高处由棕色渐变为红色、橙色、白色，一眼望去险峭凌厉，却又因颜色的渐变而添了些许柔美。
### 1916年一位牧师用圣经中亚伯拉罕（Abraham）、以撒（Isaac）、雅各（Jacob）的名字为这三座峭壁命名。沙滩小径（Sand BeachTrail）的起点就在族长法院，走过一段短而陡的路是一个观景点，可远观以撒峡谷（Isaac Canyon）、雅各布峰（Jacob Peaks）、莫洛尼山（Mount Moroni）和守卫者（The Sentinel）。
#### 图：穷游er@Chad-Vila
## ___op___锡安旅舍 Zion Lodge___ed___
### 在锡安旅舍站点可以看到圣母山（Lady Mountain）、希普斯峡谷（Heaps Canyon）和维琴河（Virgin River）。该站点处于锡安峡谷景观大道的中间地段，有较齐全的服务设施，是锡安峡谷内的游客集散中心。此处有园内最大的旅舍——锡安旅舍，以及餐厅、书店、厕所、供水站和邮局。
### 从这里可前往翡翠池小径（The Emerald Pools Trail）、石窟小径（The Grotto Trail）和沙滩小径。此外，锡安旅舍会为小朋友组织一些讲解或表演活动，每次20-30分钟，通常是每天13:00开始，具体时间需以园区当季报纸所示时间为准，无需预约。
## ___op___石窟 The Grotto___ed___
### 石窟是一个岩石凹陷入山体的洞穴式壁龛，在炎热的下午，这里是非常好的避暑之地。这个站点有大片三叶杨树掩映下的野餐区、供水站以及讲解项目。从这里可以看到维琴河以及高耸的天使降临点（Angel Landing）。
### 同时，石窟站点也是石窟小径（Grotto Trail）、凯恩塔小径（Kayenta Trail）和西缘小径（West Rim Trail）的起点，公园内最著名的天使降临点可通过西缘小径到达。
### 在石窟点，每周会有2-3次由公园管理员带领的徒步凯恩塔小径活动，通常9:00开始，徒步约2.4公里，约2小时，管理员沿途介绍公园的地质、动植物等情况。参加此项活动无需预约，但需在游客中心或园区当季报纸获取具体时间。
## ___op___哭泣石 Weeping Rock___ed___
### 哭泣石是锡安国家公园另一个地标式的景点，从同名站点下车需要走一段小径方能到达。哭泣石是一个碗状凹石，砂岩下层已被侵蚀，水从上往下浸入至凹陷处，便直接滴落形成了常年“哭泣”的状态。
### 滴落的泉水一点点落下，孕育了下方郁郁葱葱的绿植，像是一座空中花园兀立山间。在哭泣石站点可以看到天使降临和维琴河的大转
### 弯，可通往哭泣石小径、东缘小径（East Rim Trail）、希登峡谷小径（Hidden Canyon Trail）和观察点小径（Observation PointTrail）。
## ___op___大转弯 Big Bend___ed___
### 维琴河在笔直的悬崖出转了一个大弯，所以这个站点被命名为“大转弯”，在这里可以欣赏园内著名的白色大宝座（The Great WhiteThrone）。白色大宝座从谷底突起，是一块高732米的巨型岩石，底部呈红色，随着高度的增加颜色逐渐变淡，顶部接近于白色，色彩鲜明有层次。传说白色大宝座是上帝的宝座，每逢千禧年，上帝会在这里对死者进行审判。
## ___op___吸纳娃瓦神庙 Temple of Sinawava___ed___
### 吸纳娃瓦神庙是接驳巴士的最后一站，也是通往狭窄山谷的入口。这里巨石环绕，有一条沿河小径伴着维琴河一直深入峡谷深处，旅行者可在这里与河水亲密接触，溯溪而上的人也于此地开始跋涉。维琴河从这里流出峡谷，缓缓流淌向宽阔区域。该站点有供水站和卫生间，沿河小径尽头有工作人员解答关于溯溪及偏远地区徒步的问题。
# ___op___景点丨锡安 - 卡梅尔山大道___ed______op___Zion-Mt. Carmel Highway___ed___
## ___op___棋盘台地 Checkerboard Mesa___ed___
### 棋盘台地位于公园东门以西约800米处，因岩石表面的水平和垂直线条交错，形似棋盘而得名。棋盘台地整个山体呈圆锥形，顶部略平，故为台地。台地表面水平划痕由南北走向的风力塑造而成，垂直裂缝是风化、冷冻和融化循环的结果，再加上常年雨水侵蚀加深印迹，最后形成了如今这样交错方正的石头方格。
## ___op___锡安－卡梅尔山大道隧道___ed______op___Zion-Mt. Carmel Highway Tunnel___ed___
### 隧道位于公园东门以西约8.5公里处，总长约1.76公里。这条隧道竣工于1930年，是美国当时最长的隧道，连通了锡安国家公园和布莱斯峡谷国家公园。隧道内并不是空洞密闭，漆黑一片，较为特别的是有数个大开口，可以看到洞外的峡谷和山崖。隧道是公园内最拥挤繁忙的地区之一，驾车至此可能需要排队，请保持耐心。为保证行车安全，不要在隧道内停车或掉转车头。
#### 图：穷游er@Chad-Vila
## ___op___“之”字型盘山路___ed___
### 锡安－卡梅尔山大道隧道的西出口至峡谷交汇点直线距离仅约1.6公里，但实际山路却长约5.6公里，其间道路盘旋，“之”字型盘山公路蜿蜒上升，是一条惊险却景色极美的路段。这段山路落于峡谷峭壁之间，弯急路陡，山高景美，是自驾游览不可错过的一段。行车注意沿途滑坡坠石，小心驾驶。
# ___op___景点丨科罗布峡谷___ed______op___Kolob Canyons___ed___
## 科罗布峡谷位于公园西北部，15号州际公路第40号出口可直接抵达。“科罗布”在摩门教经文中是指“与神最近的居住地”。
## 当年摩门教先民从盐湖城地区移居此地，伐木而筑，放羊牧牛，对这块土地充满热爱和崇敬之情，故以科罗布命名。
### 图：穷游er@张12333333
## 全长约8公里的科罗布峡谷路可全方位观赏深红色峡谷，此外，科罗布峡谷区域有泰勒溪小径（Taylor Creek Trail）、廷贝尔溪远观小径（Timber Creek Overlook Trail）、科罗布拱门小径（KolobArch via La Verkin Creek Trail）等徒步线路。
# ___op___景点丨科罗布台地___ed______op___Kolob Terrace___ed___
## 科罗布台地区域位于公园中部，虽不是公园内主流游览区域，但该区域道路崎岖，地势起伏大，还有数条适合经验丰富的徒步者行走的小径，广受户外爱好者的喜爱。该区域小径中不乏需要速降、游泳、溯溪才能通过的路段，颇具挑战性，也有较高危险，需视自身装备和身体条件量力而行。
# ___op___餐饮丨公园内___ed___
## ___op___红石烧烤餐厅Red Rock Grill Dining Room___ed___
### 餐厅位于锡安旅舍主楼内，以红黄色调的木材和石材组合装饰，与公园整体环境非常协调。餐厅视野好，透过巨大的窗户可欣赏峡谷和高耸的崖壁，夏季会开放露天阳台，食客可于蓝天红石绿树间用餐。餐厅以美国传统食物为主，牛排（Steaks）、阿拉斯加鲑鱼（Alaskan Salmon）比较受欢迎，也有各种素食菜肴。餐厅最多可容纳155位客人，旺季时建议提前预订餐位。
### 地址：1 Zion Canyon Scenic Dr, Springdale, UT 84767开放时间：6:30-10:30，11:30-15:00，17:00-22:00（冬季会略有调整）人均消费：约11-30美元电话：+1-435-7727760www.zionlodge.com
## ___op___城堡圆顶咖啡店Castle Dome Café___ed___
### 锡安旅舍附近的一家季节性开放的小吃店，提供约100个露天座位。咖啡店供应肉桂面包、汉堡包、热狗、薯条、比萨、咖啡、可乐、雪碧等各种小吃和饮品。
### 菜品和价格并不固定，但都比较平价，是旅行者享用简餐的好去处。
### 地址：1 Zion Canyon Scenic Dr, Springdale, UT 84767开放时间：旺季通常8:00-20:00开放，每天的开放时间会随季节有所变化和调整人均消费：约5-15美元/人电话：+1-435-7727752www.zionlodge.com
# ___op___餐饮丨公园外___ed___
## ___op___奥斯卡咖啡 Oscar&apos;s Café___ed___
### 奥斯卡咖啡位于公园南门外约2公里处，是锡安国家公园附近最受欢迎的餐厅之一。餐厅的主人是一对曾穿越欧洲的户外爱好者夫妇。
### 他们对各地的户外餐厅非常着迷，于是将这家名为奥斯卡咖啡的咖啡馆改造成了服务齐全的餐厅。
### 餐厅主营墨西哥菜和美国传统食物，菜品丰富，份量较大。旺季前往餐厅用餐通常需要等位，建议提前电话预订餐位。
### 地址：948 Zion Park Blvd, Springdale, UT 84767营业时间：7:00-20:00人均消费：约11-30美元电话：+1-435-7723232oscarscafe.com
## ___op___深水小溪咖啡Deep Creek Coee Co___ed___
### 这是一家小而简约的咖啡店，店旁有一个木制阁楼，食客可以坐在半露天式的阁楼上远眺远处红白相间的群峰。
### 咖啡店主人非常热情好客，无比热爱咖啡和锡安，并且乐意向旅行者介绍当地的历史。
### 这家店的咖啡和食物都非常棒，推荐百吉饼三明治（BagelSandwich）和司康饼（Scones）。小店提供免费Wi-Fi，是个吃早餐的好地方。
### 地址：932 Zion Park Blvd, Springdale, UT 84767营业时间：6:00-14:00人均消费：约10-15美元电话：+1-435-7670272
# ___op___住宿丨公园内___ed___
## ___op___锡安旅舍 Zion Lodge___ed___
### 锡安旅舍位于公园南大门以北约6.7公里处，乘坐公园接驳巴士可直接到达。这是锡安国家公园内唯一的住所，有76间客房、6间套房和40个历史悠久的小木屋。
### 旅舍最初由吉尔伯特·斯坦利·安德伍德（Gilbert StanleyUnderwood）在20世纪20年代设计修筑，60年代经历过一场火灾后，直至1990年才恢复其经典外观。
### 旅舍全年开放，整体卫浴、燃气壁炉、空调、电话、吹风机等设施一应俱全，套房和客房配有私人阳台。另外，旅舍内设有礼品店和邮局，方便购买纪念品和邮寄明信片。
### 如果希望在3-9月期间入住，最好提前6个月预订。在冬天价钱较为便宜，房价可以优惠至旺季的4成。
### 地址：1 Zion Canyon Scenic Dr, Springdale, UT 84767价格：约150-300美元/间电话：+1-888-2972757www.zionlodge.com
## ___op___看守者露营地___ed______op___Watchman Campground___ed___
### 看守者露营地距离锡安峡谷游客中心不到400米，是锡安国家公园中唯一接受预订的露营地。营地有A、B、C、D、E、F6个环路区，共176个普通营点、2个残疾人营点和6个集体露营点。A、B区可通电，E区为集体露营区。营地地处公园沙漠区域，附近植物稀少，大多数地方都没有阴凉地，需做好防暑准备。每年3月至11月的营位颇受欢迎，需要提前6个月预订。
### 地址：Watchman Campground Hwy 89, C Loop, Springdale, UT84737价格：2016年1月1日起A、B区30美元/晚，C、D、F区20美元/晚电话：+1-877-4446777www.recreation.gov
## ___op___南部营地___ed______op___South Campground___ed___
### 南部营地位于公园南门以北约0.8公里，距离锡安峡谷游客中心和锡安峡谷巴士站点都非常近。营地共有127个露营点（包括3个残疾人营点），先到先得。旅游旺季时营位往往供不应求，建议尽早抵达营地以得到夜宿公园的机会。该营地11月底至次年2月关闭。
### 地址：UT-9, Springdale, UT 84767价格：约16美元/晚电话：+1-435-7723256www.recreation.gov
## ___op___熔岩点营地___ed______op___Lava Point Campground___ed___
### 熔岩点营地位于科罗布台地路，海拔高约2405米，距离公园南门约57.6公里。通往营地的道路狭窄陡峭，受天气和其他情况影响时有关闭，营地的开放时间为每年6月至10月，先到先得。营地只有6个比较原始的露营点，有厕所和垃圾桶，但不提供水。地址：Lava Point Rd, Springdale, UT 84767价格：免费
# ___op___住宿丨公园外___ed___
## ___op___凯布尔山旅舍___ed______op___Cable Mountain Lodge___ed___
### 这是锡安国家公园外最受欢迎的旅舍之一。旅舍位于维琴河边，距离公园南门不足500米，地理位置优越，在旅舍的温泉游泳池和水疗中心就能欣赏锡安峡谷和维琴河风光。酒店提供包括普通房和豪华套房在内的7种不同房型，均配有电视、微波炉、咖啡机、吹风机等基本用品，部分豪华房间还有沙发、厨房、河景阳台等。酒店内可免费使用高速Wi-Fi，旅舍附近有商店、餐厅、旅行用品出租服务点等，非常便利。
### 地址：147 Zion Park Blvd, Springdale, UT 84767价格：淡季约89-159美元/晚，旺季约179-279美元/晚电话：+1-435-7723366www.cablemountainlodge.com
## ___op___本布贝瑞旅舍___ed______op___Bumbleberry Inn___ed___
### 旅舍位于公园南门外约1.9公里处，设施齐全，环境舒适。旅舍提供健身房、充足的停车位、免费Wi-Fi、烧烤和野餐区、室外温水游泳池等。
### 房间内配有空调、微波炉、迷你冰箱、咖啡机、电视、吹风机等用品。公园接驳巴士斯普林代尔线路巴士会经过该旅舍，入园参观非常方便。
### 地址：97 Bumbleberry Ln, Springdale, UT 84767价格：约80-150美元电话：+1-435-7723224www.bumbleberry.com
# ___op___购物___ed___
### 公园内游客中心书店和锡安旅舍的礼品店都出售关于锡安国家公园的明信片、冰箱贴、书籍、地图及其他各种纪念品。游客中心书店内的书籍更丰富，而锡安旅舍礼品店则是纪念品种类更多，旅行者可根据个人喜好选择购买。
### 园内商店的物品都统一定价，无需再议价。园外有数个野外装备租借店，有溯溪、攀岩等户外活动计划的旅行者可在入园前租借完备。这家已营业近20年的户外用品出租店位于公园南门以南约1.6公里处，这里野外运动装备齐全，租用价格合理，是比价理想的租借地。
## ___op___锡安大师 Zion Guru___ed___
### 地址：792 Zion Park Blvd Springdale, UT 84767营业时间：4-9月8:00-21:00，3月和10月8:00-20:00，11月
### 8:00-19:00，12月19日至次年1月3日9:00-12:00，16:00-19:00，其余时间关闭电话：+1-435-6320432www.zionguru.com
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 锡安国家公园全年开放，园内夏季酷热多山洪，冬季冰雪覆盖路面湿滑，都不适宜进行户外活动，所以春季（4-5月）和秋季（9-10月）是最好的游览季节，但实际上每年4-10月都是锡安国家公园的旅游旺季。夏季园内气温通常超过38℃，高海拔地区可能超过32℃，游览或进行户外活动时需注意防暑防晒。
#### 图：穷游er@purpleeyes4444
### 7月中旬到9月，是锡安国家公园的季风季节，山洪暴发的可能性增大，旅行者需时刻注意周边环境的变化，提高自我保护意识。冬季的锡安峡谷常常被大雪覆盖，登山徒步非常危险，只适合安静欣赏白雪下峡谷的静谧。无论哪个季节，园内的昼夜温差和因海拔变化而产生的温差都很大，请备好保暖衣物。
# ___op___城际交通___ed___
#### 锡安国家公园位于犹他州的西南部，相距较近的大城市有拉斯维加斯（Las Vegas）和盐湖城（Salt Lake City）。乘飞机抵达这两个城市后再租车自驾前往锡安国家公园是比较常见的旅行方式。旅行者通常从美国西海岸入境，然后经由拉斯维加斯前往锡安国家公园。
#### 从盐湖城南下至锡安国家公园南门则需约4.5小时，沿途可先前往著名的布莱斯峡谷国家公园游览，再到锡安国家公园。此外，由于锡安国家公园是美国西部大环线上的重要景点，所以也有众多旅行者从大峡谷国家公园、佩吉（Page）镇或者布莱斯峡谷国家公园方向前往锡安。锡安峡谷国家公园附近没有美国铁路线通过，所以没有通过火车抵达公园的路线。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___拉斯维加斯麦卡伦国际机场Las Vegas McCarran International Airport___ed___
#### 拉斯维加斯麦卡伦国际机场是内华达州最主要的机场。机场有加拿大航空、墨西哥航空、美国西部航空、阿拉斯加航空等超过30个航空公司运营的通往全世界145个目的地的航线。机场内设有娱乐设施及众多免税店，并提供免费Wi-Fi。
#### 位于T1大厅的富国银行（Wells Fargo Bank）可兑换货币、存取款，T1和T3航站楼也有20余个货币兑换点。T1航站楼的行李提取区域有美国电话网络运营商AT&T的服务点，可购买美国当地电话卡。锡安国家公园南门距拉斯维加斯约2.5小时车程。
#### 地址：5757 Wayne Newton Blvd Las Vegas, NV 89119电话：+1-702-2614636www.mccarran.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___在T1航站楼的7-13号出口外以及T3的底层有机场大巴通往拉斯维加斯市区主要景点和酒店。大巴由Airline Shuttle、Bell Trans、Showtime Tours、SuperShuttle四家公司提供，需要提前电话预约或网上预订。Airline Shuttle公司的巴士最为常见，票价约10美元/人，根据距离的远近有所浮动。如果网上预约往返票，最低15美元可往返酒店和机场，具体价格请至官网查询。
#### ___op___出租车___ed___在T1航站楼的1-4号出口外以及T3的底层可乘坐出租车离开机场，部分出租车不接受信用卡支付，请提前准备好现金，机场出发的乘客需在车费以外再支付2美元。出租车起步价为3.3美元，2.4美元/英里，从机场前往拉斯维加斯市区价格在20美元以内，略有浮动。
#### ___op___租车___ed___机场租车公司服务中心（McCarran Rent-A-Car Center）距离机场3英里，24小时营业。T1航站楼的10-11号出口和T3底层西门51-54、东门55-58出口有专用巴士站点，乘客可乘坐蓝白色免费巴士前往租车中心，每5分钟/班。还车后在租车中心门口也可搭乘该免费巴士抵达机场。
### ___op___盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport,SLC___ed___
#### 盐湖城位于犹他州北部，北上能到大提顿（Grand Teton NationalPark）、黄石国家公园（Yellowstone National Park），南下可至锡安国家公园、布莱斯峡谷国家公园、大峡谷国家公园。盐湖城国际机场位于盐湖城以西约6.5公里处，机场有十余个航空公司运营的前往美国各地及加拿大、墨西哥、法国等国的航线，从中国没有直飞航班前往盐湖城国际机场。
#### 国内旅行者可从西雅图或旧金山转机前往盐湖城。机场提供免费Wi-Fi，T2航站楼的大厅有锡安银行（Zions Bank），可兑换货币，ATM机主要分布于T1和T2航站楼大厅及安检口前。从盐湖城到锡安国家公园科罗布游客中心仅需3.5小时车程，至锡安国家公园南门则需4.5小时。
#### 地址：776 North Terminal Drive, Salt Lake City, Utah 84122电话：+1-801-5752400www.slcairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轻轨列车 TRAX/Light Rail___ed___在机场1号航站楼最南端可乘坐单程票价为2.5美元/人的轻轨列车绿色线（Green Line）前往盐湖城市区。工作日每15分钟一班，周末每20分钟一班，绿色线运行时间为周一至周五5:42-23:27，周六6:36-23:16，周日6:20-22:20。
#### ___op___租车___ed___租车中心位于机场航站楼对面的临时停车场内，有Avis、Budget、Enterprise、Hertz等公司的服务点。如需帮助可拨打机场交通服务台电话+1-801-5752310或+1-801-5752312。
## ___op___自驾___ed___
#### 锡安国家公园位于美国西部山地峡谷区，该区域城际间的公共交通较少，公园又居于西部大环线上，周边有数个国家公园、国家纪念地、印第安人保留地等，因此自驾前往锡安国家公园和周边其他景点是较为常见的选择。
### ___op___租车___ed___
#### 旅行者通常从拉斯维加斯、盐湖城或周边国家公园自驾前往锡安国家公园，这些条线路都是比较成熟的自驾路线，沿途不乏加油站和小商店，无需特意准备补给，但必要的水和食物也可以置办些放车上，以备不时之需。建议提前在网上租好所需车辆，到机场直接取车会更方便快捷，价格上也更为划算。包括犹他州在内的美国西部各州接受中国驾照直接租车，不需要公证。租车者年龄在25岁以下，需要缴纳额外的费用。
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___从拉斯维加斯国际机场方向到达路线 全程约267公里___ed___从机场出发沿15号州际公路（I-15）向北，在16号出口转入犹他州9号公路（UT-9），再向东可抵达公园南门。
#### ___op___从盐湖城国际机场方向到达路线 全程约500公里___ed___从盐湖城机场出发进入80号州际公路（I-80），向东转入15号州际公路（I-15），一直南下到27号出口转入犹他州9号公路（UT-9），再向东可达到公园南门。
#### ___op___从圣·乔治区域机场方向到达路线 全程约88公里___ed___从机场路（Airport Parkway）出来，转入犹他州7号公路
#### （UT-7），往西进入15号州际公路（I-15），再往北从16号出口进入犹他州9号公路（UT-9），往东即可到达公园南门。
#### ___op___从大峡谷国家公园南缘方向到达路线 全程约341公里___ed___从大峡谷东门出发，沿亚利桑那州64号公路（AZ-64）往东接入美国89号公路（US-89），往北到佩吉镇，再往西一直转入犹他州9号公路（UT-9），再往西可抵达锡安国家公园东门。
#### ___op___从布莱斯峡谷国家公园方向到达路线 全程约116公里___ed___从布莱斯峡谷国家公园大门出发沿着犹他州63号公路（UT-63）往北接入犹他州12号公路（UT-12），往西进入美国89号公路（US-89），南下一直到卡梅尔山（Mt. Carmel）交汇处转入犹他州9号公路（UT-9），再往西就可到达公园东门。
# ___op___园内交通___ed___
#### 游览锡安国家公园可选择自驾、乘坐园内巴士、骑自行车、徒步四种方式。自驾游览不受停车站点控制，可更为自由地欣赏锡安国家公园景观，但园区内比较精华的锡安峡谷风景路（Zion CanyonScenic Drive）不允许私家车进入，且景点处寻找停车位困难，所以并不是最好的选择。
#### 公园提供2条巴士路线，连接起园内主要景点和徒步小径起点，环保便捷，是最受欢迎的游览方式。同时，园内的主要道路和绿道向喜欢骑行的旅行者开放，因此骑自行车参观也是游览锡安国家公园的方式之一。此外，公园内很多精彩的景色需要穿过各种徒步小径才能欣赏到，所以如果想要深度游玩，徒步也是不可或缺的。
## ___op___巴士___ed___
#### 每年3月中旬至11月公园开通2条免费接驳巴士线路，一条是连接斯普林代尔小镇和锡安峡谷游客中心的斯普林代尔巴士（SpringdaleShuttle）线路，为避免园内停车场爆满，公园鼓励从公园南门入园的旅行者将车停靠在斯普林代尔小镇，然后换乘斯普林代尔巴士前往公园，始发站为宏伟景观旅舍（Majestic View Lodge），终点站为锡安峡谷剧场（Zion Canyon Theatre）。
#### 另一条是从锡安峡谷游客中心前往各个观景点、博物馆、徒步小径起点的锡安峡谷巴士（Zion Canyon Shuttle）线路。公园内大部分景点都集中在这条巴士线路途径区域，该条线路有9个站点，分别是锡安峡谷游客中心（始发站）、锡安人文历史博物馆、峡谷交汇点（Canyon Junction）、族长法院（Court of the Patriarchs）、锡安旅舍、石窟、哭泣石、大转弯（Big Bend）、吸纳娃瓦神庙（终点站），单程线路约为40分钟。
#### 巴士通常15分钟/班，早晚可能需要等待更长时间，但在每日的游览高峰时段发车频率加快。日常巴士虽开放至10月底便结束，但在11月的每个周末仍有巴士运营。巴士时间表会根据天气等因素有所调整，请在游客中心或巴士站点获取更准确的当季信息。
## ___op___自驾___ed___
### ___op___锡安－卡梅尔山大道 Zion-Mt. Carmel Highway___ed___
#### 锡安－卡梅尔山大道是从公园东门入园的必经之路，全程约19.2公里，连接公园东门和锡安峡谷景观大道，两者相交于峡谷交汇点。接驳巴士运营期间，从东门入园的车辆行至峡谷交汇点便不能再驶进峡谷景观大道，只能前往锡安峡谷游客中心方向。大道沿途会经过锡安－卡梅尔山大道隧道、陡峭的Z形山路，时常有道路堵塞的现象，需耐心等待，小心驾驶。
### ___op___科罗布峡谷路 Kolob Canyon Road___ed___
#### 科罗布峡谷路位于公园西北部，全程约8公里，该路段独立于公园主要景区之外，道路起点距锡安峡谷游客中心约63.5公里，沿途可见科罗布峡谷壮观的峡谷、红石等，终点为科罗布峡谷观景点。
### ___op___科罗布台地路 Kolob Terrace Road___ed___
#### 科罗布台地路位于公园中部，锡安峡谷以西，全程约32公里。道路起于维琴（Virgin）小镇，往北进山止于科罗布水库（KolobReservoir），可经历约1219米的海拔变化，途中有窄道、陡坡、Z形山路，并且几乎没有路肩。2015年该条道路在全面修整，请前往公园官网查看道路详细信息。
### ___op___园内驾车注意事项___ed___
#### 1.公园内道路由机动车、自行车、行人和野生动物共同使用，除专门标注，园内的行车车速需保持在35英里/小时以下。2.旺季时锡安国家公园内的停车场通常在10:00-15:00都没有空位，为避免入园后花费大量时间寻找停车位，可将车停在斯普林代尔镇上的路边停车点后乘坐接驳巴士入园。
## ___op___自行车___ed___
#### 公园大多数大道和帕努斯小径（Pa&apos;rus Trail）供旅行者骑行游览，其他小径、道路以及锡安－卡梅尔山大道隧道不允许自行车通过。自行车可放置于接驳巴士上进入公园，在规定的道路上旅行者可从任意点开始骑行，但不可并排骑行，且不可超过接驳巴士。
# ___op___实用信息丨游客中心___ed___
## ___op___锡安峡谷游客中心Zion Canyon Visitor Center___ed___
### 锡安峡谷游客中心是公园内信息最全的综合性游客中心。这里的工作人员会热心解答疑问，提供游览建议甚至帮助制定行程。中心内
### 设有书店，可在此购买与公园相关的书籍、地图、明信片、衣物等纪念品。
### 游客中心外部的长廊介绍了公园的基本信息、园区活动项目安排、不同难度系数小径的信息、装备准备建议和徒步注意事项等等。这里还有野餐区、供水处、锡安峡谷巴士站点。从游客中心出发还可前往帕努斯小径（Pa&apos;rus Trail）和看守者小径（WatchmanTrail）。
### 在锡安国家公园可以进行众多户外活动项目，例如野外徒步、攀岩、溯溪等，为此公园专门在锡安峡谷游客中心设立了锡安峡谷野外服务台（Zion Canyon Wilderness Desk），为旅行者提供公园常规游览路线区域外的道路、河流、天气状况等信息。旅行者还可在此领取专业的野外向导报纸（Wilderness Guide）和办理偏远地区许可证。
### 地址：Zion Park Blvd, Springdale, UT, 84767到达方式：从公园南门入园后右转前行约500米即可到达。开放时间：春、秋季8:00-18:00，夏季8:00-19:00，冬季8:00-17:00，圣诞节当天关闭电话：+1-435-7723256
## ___op___绿色建筑___ed___
### 锡安峡谷游客中心是名副其实的“绿色建筑”，建筑内部极少使用电灯，白天80%的区域通过自然采光照明，屋顶的太阳能电池板提供30%的室内用电。冷却塔（Cooling Tower）通过水循环来冷却空气，冷空气自然下沉后输向大厅，所以即使在炎热的夏季，游客中心依然凉气习习。室外的绿化设计充分利用该地的原生植物，使得游客中心与大自然和谐地融为一体。
## ___op___科罗布峡谷游客中心Kolob Canyons Visitor Center___ed___
### 科罗布峡谷游客中心位于锡安国家公园的西北部，是通往科罗布峡谷的必经之地。旅行者可在此购买国家公园门票，办理偏远地区许可证。游客中心提供公园天气、道路、徒步小径长度、难度等实用信息，工作人员也会耐心解答与科罗布峡谷相关的其他问题。此外，这里还有一个由锡安自然历史协会（Zion Natural HistoryAssociation）运营的书店，出售明信片、冰箱贴、书籍、地图等商品。
### 地址：3752 E Kolob Canyon Rd, New Harmony, UT 84757到达方式：从15号州际公路（I-15）第40号出口转入科罗布峡谷路（Kolob Canyon Road）即可到达。开放时间：春、夏季8:00-17:00，秋、冬季8:00-16:30电话：+1-435-5869548
# ___op___实用信息丨实用网站 公园服务___ed___
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___美国国家公园服务官网___ed______op___U.S National Park Service___ed___
#### 美国国家公园服务官网提供美国所有国家公园的实用信息。其中包括锡安国家公园的官方介绍，包括公园历史、地理、交通、活动、游览路线等各个方面，是了解、游览锡安国家公园的最好信息来源。www.nps.gov
## ___op___公园服务___ed___
### ___op___园区报纸___ed___
#### 入园购买门票时会免费获得一份当周的园区报纸，报纸内页有公园的全园地图，各游客中心、博物馆的开放时间，接驳巴士班次时间表，讲解项目具体安排，徒步小径区位、难度，园内游览注意事项等信息，这是园内活动的最佳指南。
### ___op___向导报纸___ed___
#### 锡安峡谷野外服务台还免费提供野外向导报纸（WildernessGuide），主要介绍公园偏远地区的交通、天气、野生动物、野外安全须知以及遇到危险时的救援方式等，是在公园范围内探险的必备读物。
# ___op___实用信息丨电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### 锡安国家公园内手机信号不稳定，大多数区域没有信号。如需进入偏远地区徒步，建议携带卫星电话或对讲机进行通讯。
## ___op___网络___ed___
### 公园内的锡安旅舍大厅内有一台公共电脑可连接网络，供旅行者查询信息，但园内没有提供免费Wi-Fi的区域。
## ___op___邮局___ed___
### 公园南门外约1.28公里处有一家邮局，而公园内没有邮局，但锡安峡谷游客中心的书店出售国际邮票（3美元2张），且明信片和一般信件也可在此投递。
### 地址：625 Zion Park Blvd, Springdale, UT 84767工作时间：周一至周五7:30-13:00，13:30-15:00；周六10:00-13:00；周日休息电话：+1-435-7723950
# ___op___紧急状况丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 犹他州是美国著名的保守州，也是美国治安最好的一个州。在公园参观不必担心恶性事件发生，只要遵守基本的文明礼仪就可以安心游玩。如遇紧急情况，请拨打紧急热线911并及时联系工作人员。园内大多数区域没有手机信号，遇到危险尽量向周围旅行者求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 犹他州属于中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆领区内。但从公园距离大使馆较远，并不方便抵达。前往距公园最近的洛杉矶总领事馆也需要至少11小时车程，如遇特殊事宜，请致电任何大使馆或总领馆咨询，勿先自行前往。
#### ___op___中华人民共和国驻美国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C.20008（华盛顿）工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___紧急状况丨医疗应急___ed___
## ___op___锡安峡谷诊所Zion Canyon Medical Clinic___ed___
### 公园内没有专门的医疗点，距离公园最近的诊所位于公园南门以南约1公里处。除此之外，哈里肯（Hurricane）也有医疗点。感冒、
# ___op___地图丨锡安国家公园___ed___
## 发烧等日常病症或轻度的摔伤可就近在锡安峡谷诊所就诊，重大疾病或严重摔伤等需要前往医院救治。距离公园南门、东门、西北门最近的医院分别位于圣·乔治（St. George），卡纳布（kanab）和锡达城（Cedar City）三个城市。
## 地址：120 Lion Blvd, Springdale, UT 84767工作时间：周二至周六9:00-17:00，周日、周一休息电话：+1-435-7723226
# ___op___地图丨锡安国家公园周边___ed______op___地图丨锡安峡谷___ed______op___地图丨斯普林代尔镇___ed______op___关于穷游锦囊《锡安国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
