##### ੗ᶎ൱୽ғ@Miao Yan
### ̽ᴨ૲ಎྲ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
##### ֢ᘏғᝁᝁሾቖၞၵᦕᖫᬋғ&DUD
#### 3ࣈࢶӕᴨឯ᝶3ىԭᑫ჋Ფࢡ̽ᴨ૲ಎྲ̾Ფࢡ֢ᘏ
##### ֢ᘏғᝁᝁሾቖၞၵᦕᖫᬋғ&DUD
# ABU DHABI
## 阿布扎比
# ___op___关于阿布扎比｜阿布扎比速写___ed___
## 阿布扎比是阿联酋最大的城市，占国土面积的70%，石油储备世界排名第五，无论是在经济政治、还是文化宗教方面阿布扎比在阿联酋都是领头羊。阿布扎比拥有优越的地理位置，面朝波斯湾，背靠金色沙漠，是中东地区少有的有大海和沙漠的好地方。迪拜的岛屿全部是人工建造的，但阿布扎比拥有200多座天然岛屿，其中对旅行者开放的岛屿有7座：亚斯岛（Yas Island）、施而班尼亚斯岛（SirBani YasIsland）、萨迪亚特岛（Saadiyat Island）、达玛岛（Delma Island）、Al Maryah岛、Reem岛和Nurai岛。比较知名的亚斯岛上有法拉利世界，萨迪亚特岛上有迷人的海滩风光。
## 阿布扎比非常注重绿化，开发商规划建筑时必须规划好绿地面积；阿布扎比也注重环保，目前正在建设的马斯达尔城（Masdar City）全部使用太阳能等可再生资源。萨迪亚特岛被规划为文化艺术小岛，最著名的阿布扎比卢浮宫将落成这里。世界上最倾斜的建筑“首都之门（Capital Gate）”、荣获最佳未来设计大奖的“阿尔达总部大楼（Aldar Headquarter）”以及各类大型电影和电视剧的拍摄地，使得阿布扎比的旅游业迅速升温。除去现有的可参观的景点资源，未来的几年里阿布扎比将会有各种伟大的建筑落成，交通会更加便利，文化活动也更加丰富。阿布扎比是一座蓬勃发展的新型城市，它也许没有老城的历史，也没有丰富的地貌风景，但阿布扎比正充满勃勃的野心去发展成为一个更便捷、更科技、更环保、更宜居的未来之城。
# ___op___关于阿布扎比｜旅行者忠告___ed___
## ※ 阿布扎比与中国时差为-4小时，当地使用的插座为，电压为220V，频率为50Hz。
## ※ 阿联酋首都阿布扎比是一座伊斯兰城市，与迪拜的奢华相比，阿布扎比显得低调了许多，因而也更加传统。在阿布扎比旅行要注意，不能随意与穿穆斯林传统黑袍（Abaya）的女性搭讪，未经允许请勿将镜头伸向身穿穆斯林传统服饰的人。
## ※ 穆斯林的餐厅里没有猪肉和啤酒，就餐时不要点禁忌食物。猪肉只有在某些非穆斯林的中餐厅可以吃到，可私下询问中国服务员；各大五星级酒店的酒吧内可享用啤酒。
## ※ 穆斯林国家遵从男女有别，因此男女朋友在旅行时不要有亲密的行为举动。牵手、接吻、搂抱都是不允许的，即便是夫妻也不行。阿布扎比的公交车有女性和家庭专用座席。
### 作者：苏苏环球流浪记最后更新日期：2016年11月16日
## ※ 旅行时的衣着要保守，女生不能穿低胸无袖上衣，裙子或短裤最好过膝；男生不能穿跨栏背心。穿着穆斯林传统服饰是受欢迎的。
## ※ 女性单独旅行时，注意回避印巴劳工，他们喜欢同亚洲女性搭讪，不要理会就好。同时也可能遇到热心的阿拉伯青年，接受帮助时要谨慎考量，提防糖衣炮弹。
## ※ 在公共场所会遇到同“厕所”相似的图标，有清真寺图标的是穆斯林的祈祷室，注意区分标志，避免尴尬。祈祷室多半在厕所旁边。
## ※ 每年重大的斋月期间，整座城市开始斋戒，从日出到日落穆斯林不能吃饭和喝水。而非穆斯林的旅行者同样要尊重当地宗教习俗，虽不必斋戒，但也不能在公共场所吃饭、喝水、抽烟。期间很多银行、景点会缩短营业时间，日落时分出租车司机也都赶去吃饭，这些都会给旅行者带来很多不便。不过斋月期间各大商场有打折活动，也算是特殊时期的一点小福利。
## ※ 阿布扎比的双休日为周五和周六，企事业部门只休周五，政府部门才有双休。对于旅行者来说没有太大影响，很多景点全年开放，博物馆在周五下午也开放。只有去使领馆的时候，需要注意上班时间。
## ※ 各大商场和景点内均有免费厕所可以使用。
# ___op___关于阿布扎比｜历史___ed___
## 阿拉伯联合酋长国诞生于1971年，对于世界各国来讲绝对是一个崭新的国家。当年的阿布扎比老酋长扎耶德·本·苏尔坦·阿勒纳哈扬（Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan）建立了阿拉伯联合酋长国并担任总统之位。纳哈扬家族经历了几番豪门争斗，又经历了英国侵略，后来又在几个海湾国家之间游说谈判，最终确定了包括迪拜在内的7个酋长国建立起阿拉伯联合酋长国，将阿布扎比定为首都。据说阿布扎比曾经想拉拢阿曼加入阿联酋，却遭到拒绝。现如今阿联酋在阿布扎比和迪拜的带领下已经今非昔比，阿曼和阿布扎比仅一墙之隔，经济实力却大不相同，不知阿曼酋长会不会关起门来捶胸顿足。
## 阿布扎比在阿联酋拥有绝对的老大地位。阿布扎比作为“大哥”，也为迪拜等“小弟们”在关键时刻提供经济帮助。2008年的金融风暴令迪拜最高塔一度停工，阿布扎比酋长哈利发慷慨解囊才解除了迪拜的尴尬，现在迪拜最高塔已经更名为哈利发塔（Burj Khalīfa）以感念阿布扎比酋长的帮助。
# ___op___关于阿布扎比｜当地人的生活___ed___
## 你觉得迪拜算“土豪”吗？那阿布扎比就是“带着黄金的土豪”。迪拜的辉煌在于那些鳞次栉比的摩天大厦，而阿布扎比的自豪来自于种树，于是这里常常流行着一句话：迪拜有钱就盖楼，阿布扎比有钱就种树。要知道在一个沙漠国家养一棵树可比建一座楼更价值不菲。阿布扎比酋长深知通过几十年的努力，植被可以在几百年后改造沙漠。每年3月阿布扎比政府会鼓励市民种树，不仅发放免费种子，而且由阿布扎比公主带领植树，而之后每年的灌溉施肥则全部由政府免费提供。
## 阿联酋人喜欢汽车，阿布扎比人更是，全球限量跑车、各种有型有款的豪车在阿布扎比都能看得到。当地人玩车如同普通家庭孩子玩玩具一样，他们多半开1-2年就卖掉再换新的，所以这里的二手车市场也是欣欣向荣。阿布扎比政府深知自己的子民爱车如命，为提醒注意行车安全，阿布扎比大部分主干道的行车线上都钉上了减速带，每隔一段距离就有一个，提醒开快车的人们压线或是超速了。阿布扎比的车牌在七个酋长国中最贵，而且数字越小越值钱，一个单数的价格甚至超越一辆豪车的价格。
## 阿布扎比的当地人大致可分为两种，一种比较传统，不爱和外籍人交谈，每天严格遵守伊斯兰教义；还有一种则比较开明，年轻时开始接受西方思想，喜欢接触不同事物和观点。很多年轻人从欧美国家留学归来，同时也养成了西方的生活习惯，例如去酒吧喝酒、结交新朋友，其实都是违反伊斯兰教义的。当地人男女之间因受礼教约束很少交流，男人喜欢约上兄弟去踢足球，或是到水烟吧抽水烟；女人们则常常和姐妹们聚会，当地女性大多早婚，多数时间都是跟着丈夫带着小孩去购物。
## 阿莱茵（Al Ain）是一座幽静的绿洲小城，它是阿布扎比的附属小城，也是阿布扎比酋长出生的地方。当地人大多住在阿莱茵，因为阿布扎比太浮躁，很多人因为宗教信仰更愿意住在一座小城里，阿莱茵的宗教氛围更好，他们认为更接近阿拉。
# ___op___关于阿布扎比｜信仰与禁忌___ed___
## 阿布扎比全民信奉伊斯兰教，目前国际知名的恐怖组织ISIS虽然也以伊斯兰教义作为所谓的建国标准，但同传统意义上的伊斯兰教有很大区别。阿布扎比的伊斯兰教属于比较温和的逊尼派。
## 当地人非常尊重女性，不得有顶撞和辱骂女性的行为，不得与女性有肢体接触。在公共区域例如银行、医院、政府部门都有专门的女性等待区，男士不得进入。公交车上也有女性专用席。
## 穆斯林一天有5次祈祷时间，分别是晨礼（Fajr）5:30左右，晌礼（Dhuhr）12:00左右，晡礼（Asr）15:00左右，昏礼（Maghrib）17:30左右和霄礼（Isha）19:00左右。每当接近礼拜时间，商场和清真寺的宣礼塔上会响起宣礼的提示音，礼拜时间商场内的音乐必须关闭，礼拜前后5分钟内不要大声喧哗。如果你的司机或导游需要5-10分钟的祈祷时间，请给予理解。
# ___op___关于阿布扎比｜推荐影片___ed___
## ___op___《海旁半熟少年》（Sea Shadow） 2011___ed___
### 被称为中东版的《那些年，我们一起追的女孩》，是一部中东地区少见的文艺片，由阿联酋导演拍摄，取景地为阿布扎比。除了豆蔻年华青涩懵懂的爱情，还有充满异国风情的景色和人物，这一切都会让你对阿布扎比顿时产生好感。
## ___op___《速度与激情7》（Fast & Furious 7） 2015___ed___
### 自2015年公映以来备受关注，片中新型莱肯跑车诞生于阿联酋，其中最惊险的特技就是这辆跑车飞穿阿布扎比最知名的三座摩天大厦（Etihad Towers）。速7与阿布扎比的结缘使阿布扎比的旅游业迅速增温。
## ___op___《星球大战7：原力觉醒》___ed______op___（Star Wars: The Force Awakens） 2015___ed___
### 《星球大战》系列电影的最新力作，此片在阿布扎比取景，片中满目苍夷的外太空基地淹没在一片黄沙之中，那里便是阿布扎比的沙漠。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在大清真寺感受纯白的魅力___ed___
### 纯白的建筑、绚丽的纹饰，还有夜晚灯光下的剪影，昼夜交替间，这里始终拥有属于它自己的美丽。
### 谢赫·扎耶德大清真寺是阿布扎比必去景点。这座大清真寺是目前最新的世界级清真寺，共有4个尖塔和82个圆顶构成，全部由汉白玉精
### 雕而成，整体建筑呈干净肃穆的白色，使整个清真寺显得庄重而敬畏。不论白天还是夜晚，这片纯白都展现自己独特的魅力。
## ___op___在法拉利公园体验速度与激情___ed___
#### 图：穷游er@阿历士
### 世界上最快的过山车，标志性的红色车漆，琳琅满目的周边产品，这是一个属于法拉利迷的世界。
### 法拉利世界是一座以法拉利跑车为主题的室内主题乐园，其中最著名的罗萨方程式过山车（Formula Rossa）是世界起速最快的过山车，5秒起速到240迈。法拉利世界非常照顾小朋友，青少年的游乐项目占了一半，是一个老少皆宜、适合全家出行游玩的主题乐园。
## ___op___去沙漠绿洲度过悠闲一日___ed___
#### 图：@Wikipedia
### 黄沙中的一片绿洲，沙漠中难得的山水自然，离开喧嚣繁华，在这里度过悠闲一日。
### 阿莱茵是阿布扎比旁边的一座小城，这里是现任阿布扎比酋长出生和成长的地方，也是阿联酋最大的淡水区，提供阿联酋全国的饮用水。在整个中东海湾地区阿莱茵一片是著名的沙漠绿洲，有山有水，是沙漠中难得的一片天然景观。
# ___op___推荐路线___ed___
### 虽然阿布扎比的面积占据了阿联酋70%的土地，但阿布扎比居民大部分的活动区域至仅限于几座大岛附近，内陆未开发的沙漠占据居民区的一倍多。阿布扎比的市区中心应该算是___op___酋长大皇宫（Emirates Palace）___ed___了，实际上酋长皇宫本身占据了一个半岛，背对海湾，面朝着伊提哈德大厦，周围___op___阿布扎比文化遗产村（Heritage Village）___ed___和___op___滨海公园（The Corniche）___ed___都在附近不远。向沙漠方向继续前进会到达___op___东方红树林（EasternMangroves）___ed___和___op___谢赫·扎耶德大清真寺（Sheikh Zayed GrandMosque）___ed___。萨迪亚特岛在酋长皇宫的右侧，这里是文化艺术聚集中心，阿联酋馆以及今后陆续开放的阿布扎比卢浮宫和国家博物馆全部在萨迪亚特岛上，这里也有最休闲的海滩适合旅行者到访。
### 亚斯岛在靠近去迪拜的高速公路旁，岛上值得游玩的有___op___法拉利世界（Ferrari World Abu Dhabi）___ed___，___op___亚斯水世界（Yas Waterworld）___ed___和亚斯码头赛车场。阿布扎比机场距离亚斯岛很近，附近可以游玩___op___阿布扎比雄鹰医院（Abu Dhabi Falcon Hospital）___ed___和___op___马斯达尔城（Masdar City）___ed___。如果时间充裕，去沙漠腹地住一晚绝对不虚此行，Liwa沙漠是阿布扎比著名的沙漠生态区，冲沙、登山、观赏沙漠野生动物都是难得的体验。
### 阿莱茵小城非常古朴宁静，这里是阿联酋全国知名的绿洲小镇，___op___Jabel Hafeet山___ed___是居住在阿联酋的当地人和外籍居民假期休闲的好地方，开车上山顶眺望这座小城，背面就是阿曼的领土。山脚下有绿洲温泉公园，可以在这里露营、烧烤、泡温泉。___op___瓦迪水上探险乐园（Wadi Adventure）___ed___也在山脚下。___op___阿莱茵国家博物馆（Al AinNational Museum）___ed___是阿联酋众多博物馆中最古朴、最有历史氛围的博物馆，旅行者不多，让你更有心情逛逛每间小屋。___op___骆驼市场（Camel Market）___ed___是全阿联酋唯一保留下来的一座最古老的牲口交易市场，里面有牛羊骆驼、花卉树木，还有手工地毯店等。
## ___op___阿布扎比1日游___ed___
### 如果只有1天在阿布扎比游玩，那么必去的一定是___op___谢赫·扎耶德大清真寺（Sheikh Zayed Grand Mosque）___ed___，早上9:00-11:00在大清真寺游玩，下午在___op___法拉利世界（Ferrari World Abu Dhabi）和亚斯水世界（Yas Waterworld）___ed___疯狂一下，亚斯水世界和法拉利世界之间有巴士连接，进门前拿一张巴士时刻表，算好时间再出发吧。如
### 果晚上还有时间和体力，可以逛逛法拉利世界旁边最新的商场YASMall，各种牌子都有，而且经常打折。
## ___op___阿布扎比2日游___ed___
### 如果你还有第2天的时间，早上一大早到___op___阿布扎比文化遗产村（Heritage Village）___ed___里逛一下，下午在___op___酋长大皇宫（EmiratesPalace）___ed___里喝一杯High Tea，落日时分到___op___滨海公园（TheCorniche）___ed___游泳看日落。附近有一座Marina Mall，虽然不大，但冷气充足，吃喝购物一应俱全，是打发时间和补充体力的好地方。如果你依然有时间，可以到酋长皇宫对面伊提哈德大厦的时尚大道逛一下，这里聚集了世界顶级名牌，Hermès（爱马仕）在阿布扎比唯一一家店面就在此。东方红树林距离这里也不远，晚上也可以到___op___东方红树林（Eastern Mangroves）___ed___喝杯咖啡放松一下一天的心情。
## ___op___阿布扎比3日游___ed___
### 前2天的行程如上，第3天一定要前往Liwa沙漠，走在一望无垠的沙漠里看夕阳，再在腹地住上一晚。或者跟团冲沙，骑冲沙摩托、玩滑板或者在沙漠营地里抽水烟都是异于都市生活难得一见的体验。晚上入住安娜塔拉沙漠度假村（Qasr Al Sarab Desert Resort byAnantara）是不二之选，这座沙漠之中的建筑和无边的沙漠融为一体，让你有种住在海市蜃楼中的感觉。一切与沙漠有关的活动，安娜塔拉沙漠度假村都可以提供。
## ___op___阿布扎比4日游___ed___
### 第4天如果依然在阿布扎比的话，可以参加提前两天预订好的___op___阿布扎比雄鹰医院（Abu Dhabi Falcon Hospital）___ed___的游览活动，早上10:00-12:00参观雄鹰们。下午驱车前往___op___马斯达尔城（MasdarCity）___ed___，看一看最先进的能源城市。如果你热爱艺术，这天也可以到萨迪亚特岛上参观文化中心，走累了到萨迪亚特海边沙滩坐一坐吹吹海风。
## ___op___阿莱茵1日游___ed___
### 有空一定要去阿莱茵逛一逛，这里是阿联酋最大的绿洲，提供整个阿联酋的淡水资源。清晨出发到___op___骆驼市场（Camel Market）看___ed___古老的牲口交易方式，再到___op___阿莱茵国家博物馆（Al Ain NationalMuseum）___ed___看看历史。驱车前往___op___阿莱茵绿洲（Al Ain Oasis）___ed___逛一逛，回来的路上你会看到___op___扎哈里城堡（Al Jahili Fort）___ed___。下午开车一路向前来到___op___杰布哈菲特山（Jabel Hafeet）___ed___，阿莱茵美景尽收眼底，山的背面就是阿曼的领土。下山以后到___op___穆巴扎让温泉公园（Green Mubazzarah Park）___ed___泡个温泉。如果时间充裕还可以去___op___瓦迪水上探险乐园（Wadi Adventure）___ed___玩水，也十分有趣。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 气候是影响阿布扎比旅游的主要因素，阿布扎比的旅游旺季为12月至次年2月。阿布扎比属于热带沙漠性气候，夏季炎热，海边潮湿，全年最低气温在12月，白天气温30℃左右，晚上气温17℃左右，2月至8月气温逐渐攀升，白天最高气温可达50℃。因此冬季来阿布扎比旅游是最舒服的时节。虽然夏季炎热，但阿布扎比到处是空调，冷气很足，如果赶在夏季来阿布扎比，尽量选择室内娱乐活动，也不会太辛苦。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___阿布扎比美食节 Abu Dhabi Food Festival 2月___ed___
### 每年2月的阿布扎比美食节以巡回的形式进行，共有3个主题：阿布扎比美食家（Gourmet Abu Dhabi）、阿联酋厨房（EmiratiKitchen）、街头美食（Street Feast），分别在各大星级酒店、名厨餐厅、海边沙滩、公园集市等地方举办美食节活动。美食厨师均来自各大星级酒店和明星餐厅，甚至会邀请世界知名厨师在美食节期间到阿布扎比做客。
### abudhabievents.ae
## ___op___阿布扎比艺术节 Abu Dhabi Festival 3月-4月___ed___
### 阿布扎比艺术节由阿布扎比音乐艺术基金会举办，是将阿拉伯民族和亚洲以及全球音乐人、表演艺术家聚集在一起举行的盛大节日。阿布扎比艺术节将在各大艺术展厅、礼堂、宴会厅举办古典音乐会，画展以及视觉效果展，将阿布扎比文化沉浸在古典氛围内。
### 活动网址：www.abudhabifestival.ae订票网址：www.itp.net/tickets
## ___op___阿布扎比国际狩猎和马术展览会 The Abu Dhabi___ed______op___International Hunting and Equestrian Exhibition___ed______op___(ADIHEX) 9月___ed___
### 狩猎和马术是阿拉伯父辈人传承下来的古老习俗，为了将阿拉伯民族的优良传统发扬光大，每年举办阿布扎比国际狩猎和马术展览会，让阿布扎比的人民及旅行者看到阿联酋最传统最具风俗的活动，也是展示阿拉伯传统文化和风俗的最好平台。为期4天的展会，人们可以看到阿联酋古代的骑术展示、骆驼驯养的方法、传统阿拉伯咖啡的制作展示和阿拉伯驯鹰展示等等。
### 地址：Abu Dhabi National Exhibition Centre-Al Karamah Street到达方式：驾车或打车为宜，公交车040可达门票：10迪拉姆/人/天www.adihex.com
## ___op___谢赫·扎耶德文化遗产节 Sheikh Zayed Heritage Festival___ed______op___11月20日-12月12日___ed___
### 以阿联酋建国者谢赫·扎耶德·本·苏丹·阿勒纳哈扬命名的文化遗产节，纪念他为保存阿联酋光荣历史、走向美好未来而作出的重要贡献。文化节设有实景博物馆，可了解早期与阿联酋人生活息息相关的各种环境，如沙漠、绿洲、山脉、海洋；同时还有古老的传统工具和人工制品。除了通过展览形式让人们了解阿联酋，还有生动的骆驼比赛、雄鹰展示秀以及阿拉伯赛马等别开生面的比赛。
### 谢赫扎耶德文化遗产节在Al Wathba区内举办，这里是一片在沙漠中开发的综合性建筑。其中有实景博物馆、扎耶德与骏马展、阿联酋航海家博物馆、阿联酋诗人博物馆等等；每天还安排了竞赛竞卖等不同的活动项目。如果对阿联酋文化感兴趣可以到文化遗产节官网下载指南，针对你喜欢的活动择日前往。
### 地址：Al Wathba到达方式：Al Wathba位于沙漠边缘，自驾或打车前往是唯一途径www.zayedfestival.com
## ___op___世界一级方程式锦标赛阿布扎比大奖赛 F1 Abu Dhabi___ed______op___Grand Prix 11月27-29日___ed___
### 自亚斯码头赛车场2009年建成开放以来，一级方程式赛车每年在阿布扎比举行一次，是阿布扎比最重要的赛事之一。阿布扎比站的一级方程式赛车也是全球唯一的一个黄昏比赛。为期三天的赛事除了紧张的比赛，每年还邀请到当年中东地区最受欢迎的歌手来此助演。喜欢体育活动的朋友可以到访此地体验赛车的速度与激情。另外该赛事每年由伊提哈德航空公司赞助，若通过伊提哈德航空公司订票，全程机票、住宿、比赛门票都有优惠。
### 地址：Yas Marina Circuit，Yas Island到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车170、180、190、195可达票价：500-3000迪拉姆不等订票电话：800927或+971-2-6599800www.yasmarinacircuit.com
## ___op___洒红节 Holi Festival of Color in Abu Dhabi 12月5日___ed___
### 印度著名的洒红节目前在世界各地都有不同的站点，阿布扎比的印度人是最早期也是当地最多的外籍居民，也是阿布扎比城市建设的中流砥柱。所以洒红节在阿布扎比也是必不可少的。洒红节在每年12月5日下午4点开始，在一片“Happy Holi”的祝福声中五彩缤纷的粉末砸过来，在五彩的打闹中体会洒红节的精神：全民平等的尽情欢乐。
### 地址：Du Forum，Yas Island到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车170、180、190、195可达票价：170迪拉姆www.holifestival.com
## ___op___斋月 Ramadan___ed___
### 斋月每年一次，为期1个月；斋月期间所有穆斯林信徒从日出到日落不能进食饮水，以体验穷苦人的生活，学会珍惜来之不易的食物和水。因伊斯兰历完全看月亮，每个新月为月初第一天，没有闰月，因此每年斋月的月份不同，日期也不同。穆斯林信徒们每年都遵照沙特拉伯伊斯兰教协会发布的信息为准。旅行者来阿布扎比旅游尽量避免斋月，但斋月结束以后的首日是穆斯林的开斋节，会有很多庆祝活动，商场内有免费食物、椰枣和阿拉伯咖啡提供，也会有很多购物打折、购物抽奖等活动。
# ___op___实用信息｜签证信息___ed___
## 自2016年11月1日起，阿联酋对中国实施免费落地签政策。中国公民持普通护照入境阿联酋，不再需要提前申请签证，可直接在机场办理落地签入境，入境不收取任何费用，最长可以停留30天。30天后，可以根据相关规定申请一次延期，再在阿联酋停留30天。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App推荐___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 阿布扎比的旅游和文化部门的职位只能由当地人担任，而阿布扎比的当地人较少，所以游客中心设立并不多。现有的3个游客中心提供一站式服务信息，如果旅行者找不到游客中心，或是不顺路到达，可在各大商场的柜台咨询。每个景点也都设有服务柜台，他们都很愿意帮助旅行者。此外，在著名的景点、酒店和度假村还设有触屏信息亭供旅行者方便查询出行信息。
#### 主要的游客中心位于：
### ___op___阿布扎比国际机场游客中心___ed___
#### 工作时间：每天7:00-13:00
### ___op___法拉利主题公园游客中心___ed___
#### 工作时间：每天11:00-20:00
### ___op___中心市场游客信息中心___ed___
#### 工作时间：周六-周四10:00-22:00，周五10:00-23:00咨询电话：+971-2-4440444www.abudhabitourism.ae
## ___op___地图___ed___
#### 游客中心可以拿到免费英文地图，或在各大商场内的书店可以买到实用地图。
## ___op___实用App推荐___ed___
### ___op___Abu Dhabi Taxi___ed___
#### 由阿布扎比交通局制作的App，提供在线约车服务，需要有效的手机号码注册，是乘坐出租车出行的必备手机软件。使用起来非常简单，打开软件即可自动定位，点击“Request Taxi”即可得到一个注册号码，然后就可以静静地等待出租车的到来。
### ___op___Visit Abu Dhabi___ed___
#### 由阿布扎比旅游局制作的“Visit Abu Dhabi”网站内容详实，提供多国语言的版本，其中包括中文，一直是旅行者首选的阿布扎比出行指南。网站有同名App可下载到手机里以便随时查阅感兴趣的景点。
### ___op___Time Out Abu Dhabi___ed___
#### Time Out起源于伦敦，是一本指导当地消费的周刊杂志，世界各国的大型城市，比如北京、上海、迪拜、阿布扎比都有这样一本TimeOut，现在也提供同名App下载使用。它主要对当地的美食、娱乐、旅游、活动提供消费指导，旅行者可从中找到餐厅推荐，近期的活动介绍等等，非常实用。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 阿布扎比国际机场提供免费Wi-Fi，信号名称为：ADAC FreeWireless。各大商场的免费Wi-Fi需要有效的电话或邮箱注册才可以使用；在餐厅、咖啡厅用餐也可使用Wi-Fi。如果需要在室外连接移动网络，可以购买通信运营商Du的手机流量套餐。
## ___op___电话___ed___
#### 阿联酋的通信运营商有Etislat和Du。建议旅行者购买Du的Vistor MobileLine（VML）套餐，7天35迪拉姆的服务包括20分钟通话，20条短信，200MB流量，可在各大小超市买到充值卡。机场内也可买到Sim卡和充值卡，Du的柜台在到达大厅内和出境盖章柜台之前的Skypark Plaza，其位于3号航站楼出境柜台之前的小2层。
## ___op___邮局___ed___
#### 阿布扎比的邮局独立在各个地区内，一般只有打车或驾车才能到达。如需投递明信片可在各大商场内寻找红色信箱，明信片寄往国内的邮资只需3迪拉姆。阿布扎比国际机场内有机场邮局，也可在此投递明信片。
### ___op___机场邮局___ed___
#### 机场邮局在Skypark Plaza，出境盖章柜台前。
#### 工作时间：9:00-21:00电话：+971-2-5755492
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 阿联酋不提倡低价旅游，无论是迪拜还是阿布扎比的消费水平都比较高。质量与消费往往是成正比的，虽然阿布扎比的消费很高，但所提供的服务和硬件设施也绝对是世界一流的。阿布扎比的酒店、公寓全部都是星级标准，即使是小旅馆住宿也要200迪拉姆/晚，并没有特别便宜的民宿和B&B；各种有情调的高级餐厅遍地都是，但想找一间人均消费3-5迪拉姆的小餐厅很少。阿布扎比的交通方式单一，不能像其他城市一样搭乘公交车、火车、地铁或是Tutu玩遍城市，最方便快捷的方式就是乘坐出租车，基本上在市区中心从一个景点到另一个景点花费都在30迪拉姆左右。
## ___op___兑换___ed___
### 机场和各大商场都有银行和兑换中心，机场的兑换汇率比商场的稍微低一些，建议先在机场兑换少量迪拉姆，其余再到大商场兑换。银行可以选择NBD银行，汇率较好，但人较多。兑换中心推荐AL AnsariExchange和UAE Exchange。人民币仅在少数柜台可以兑换而且汇率较低，建议携带美元出行。
### 1人民币元≈0.56迪拉姆，1美元≈3.67迪拉姆（2016年10月），具体可查询xe.com
## ___op___银联___ed___
### 银联在阿联酋地区已经有业务往来，可以接受银联的柜台和商场越来越多。目前国内大部分熟知的大牌商品都可以刷银联卡消费，需要旅行者在购物时自行询问。
## ___op___刷卡___ed___
### 在当地消费，刷卡比现金的汇率好，因此推荐使用信用卡消费，一般Visa、Master卡都可使用，其他种类的信用卡需要提前询问商家是否接受。大型购物商场均可以刷卡，但餐厅和打车需要使用现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 阿布扎比的官方语言为阿拉伯语，日常生活中也可用英语交流。公共场所的标识均用阿英双语标明，没有任何障碍。
## ___op___日常对话___ed___
### 阿拉伯语 - 发音 - 中文!"#$%- Marhaba - 你好（非正式）&&apos;()*&+,-.- Assalam ale kum - 你好（正式的）&+,-.&&apos;()*/- Waalai kum ssalam - 对方回复.0$&apos;1- Shukran – 谢谢.0/2*- Afwan - 不客气3)4%- Ma-ah lishi - 对不起5!6)-.7-.- Ile ligha&apos;I - 再见
## ___op___数字___ed___
### 1 -8- wahid2 -9- itnan3 -:- talatha4 -;- arba&apos;a5 -<- khamsa6 -=- sitta7 ->- saba&apos;a8 -?- tamanya9 -@- tisa10 -8A- ashra
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 目前阿布扎比人口数量适中，仅公路交通完全可以胜任阿布扎比的出行。阿布扎比的轻轨正在建设中，贯穿迪拜和沙迦的城际火车的计划有望实施。阿布扎比市内有一座国际机场，与国内有航班往来的城市有北京、上海和成都。另外阿莱茵也有一座小型的国际机场，多为连接阿拉伯国家和附近一些城市的航班。阿布扎比的港口仅为货运，不为旅行者提供服务。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___阿布扎比国际机场Abu Dhabi International Airport___ed___
#### 阿布扎比国际机场（Abu Dhabi International Airport，AUH）被“Skytrax”评为四星机场。机场内部有3个航站楼，3号航站楼服务于阿联酋国家航空公司——伊提哈德航空公司（Etihad Airways）；1号航站楼和2号航站楼服务于其他航空公司。1号航站楼与3号航站楼相连，步行不超过20分钟即可抵达。1号航站楼到2号航站楼之间有免费接驳巴士，每15分钟/班。
#### 机场内的服务设施非常齐全，银行和兑换中心位于出境大厅内，免税店内也有货币兑换处，同时也接受美元和欧元支付。免税店内的收银台处可以买到电话卡，需要旅行者的护照和签证的复印件登记。租车柜台在航站楼外对面的一栋服务楼内。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车：___ed___乘坐公交车A1可从机场到达市区，每40分钟/班，24小时服务，单程4迪拉姆，到达市区所用时间约为45分钟，视当天的交通情况而定。
#### ___op___出租车：___ed___由机场出租车提供服务，起步价为20迪拉姆，达到市区大概需要70-80迪拉姆。
#### ___op___伊提哈德航空公司的免费城际巴士___ed___乘坐伊提哈德航空公司飞机的旅行者只需持有当天的登机牌或回程机票即可免费乘坐从阿布扎比到迪拜和阿莱茵的城际巴士，出发地点均为阿布扎比机场。迪拜的到达地点为IndigoCentral，附近有Noor Bank轻轨站，行车时间约为75分钟；阿莱茵的到达地点为伊提哈德阿莱茵办公室，行车时间约为90分钟。在官方网站可查看巴士时间表并预订座位：前往迪拜的时间表；前往阿莱茵的时间表 www.etihad.com
## ___op___公共城际巴士 Emirates Express___ed___
#### 公共城际巴士从阿布扎比公交车总站（Abu Dhabi Bus Station）出发，总站位于Al Wahda Mall附近，从机场打车过去约55迪拉姆。前往迪拜可乘坐巴士E101，每小时/班，票价25迪拉姆，行车时间约为2小时，最终抵达迪拜市内的Ibn Battuta，附近就是Ibn Battuta轻轨站。公共城际巴士490路可达阿莱茵，每2小时/班，票价10迪拉姆。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 阿布扎比和阿莱茵的交通设施并不发达，当地大部分人的出行都是靠私家车，公交车仅是提供给在这里打工的人员用，途经的路线都是居民常去的地方。自驾或打车是旅行者出行最简便的方式。虽然有些目的地可以坐公交车，但耗时时间长，不宜推荐给出行时间有限的旅行者们。合理安排旅行路线，将目的地集中的地方放在一天内一起游览是最好的方法。
## ___op___公交车 Buses___ed___
#### 公交车贯穿整个阿布扎比。车上不收现金，乘客需要购买HalatSmart Card，上车、下车均需打卡。Halat Smart Card分为：短期卡（Temporary Card），有效期为14天，5迪拉姆/张；长期卡（Permanent Card），有效期为5年，10迪拉姆/张。
#### 收费标准为：市区内2迪拉姆/次，市区外2迪拉姆+0.05迪拉姆/公里，费用由计费器自动计算，下车打卡时自动扣除车费。在阿布扎比停留14天以内的旅行者建议选择短期卡，一次性充值30迪拉姆，前7天可在阿布扎比市内不限次数使用，超过7天按次计费。机场的自动售票机只出售短期卡，在阿布扎比公交车总站可买这两种卡并充值。
#### 阿布扎比多数公交车站带有冷气房，所以不必担心沙漠气候的闷热，多数公交车等车时间较长，一般都在20-30分钟/班，如果你不是很赶时间，可以体验一下公交车出行。
#### ※ 公交车站没有明显的站名，如果旅行者乘坐公交车，可在上车前告知司机前往的目的地名称，他会提醒你在哪站下车。
### ___op___乘坐公交车注意事项___ed___
#### ※ 公交车的前排为女性和儿童乘坐区，男士不能进入该区域，也不能站在那里。
#### ※ 公交车内各个角落都有停车按铃，即将到站的时候按下按钮即可提醒司机你要下车。
#### ※ 公交车车厢内不允许进食、喝水、更不能吸烟。
## ___op___出租车___ed___
#### 阿布扎比出租车由公司统一管理，全部为银色轿车。如需叫车服务可以拨打阿布扎比出租车服务热线：600-535353，也可在路边招手即停，或者使用手机打车软件。
#### 收费价目表：
#### ___op___最___ed______op___低___ed______op___时间收费标准___ed______op___消___ed______op___费___ed___起步价3.5迪拉姆，50公里以下，1.6迪拉姆/公里；1050公里以上，1.69迪拉姆/公里；等候时间前5分钟迪6:00-22:00不计费，之后0.5迪拉姆/分钟。通过呼叫中心叫车增拉加3迪拉姆姆10起步价4迪拉姆，1.69迪拉姆/公里；等候时间前5分迪22:00-6:00钟不计费，之后0.5迪拉姆/分钟。通过呼叫中心叫车拉增加4迪拉姆姆起步价20迪拉姆，每公里1.69迪拉姆；等候时间前5机场出租车无分钟不计费，之后0.5迪拉姆/分钟
## ___op___租车___ed___
#### 阿布扎比的道路不是很好认，如果走错路要兜很大一圈才能找回来，不过好在现在的导航系统很发达，完全不用担心走错路。阿布扎比的油价很便宜，Special汽油的价格是2.14迪拉姆/升，Super汽油的价格是2.25迪拉姆/升。很多空旷的地方都有停车场，2迪拉姆/小时。如果停车场没有位置，可以考虑停入一些停车楼，停车楼由私人承包，所以不同地段的价格不同，一般为4-20迪拉姆/小时。商场一般都有免费停车或4小时内免费停车。
#### 机场的租车柜台在出航站楼后右手边商务楼的一层，里面有Budget、Dollar、Europcar、Hertz、Thrifty、Payless等租车柜台，既可以提前网上预约租车，也可以到了机场比较一下再租，都非常方便。一辆小型4人座汽车租金大概在100迪拉姆/天。在阿布扎比租车必须出示国际驾照。
## ___op___租自行车 Bike-sharing Scheme___ed___
#### 自行车租赁服务由ADCB银行提供，鼓励市民和旅行者环保出行。自行车的站点目前只集中在亚斯岛和爱尔拉哈海滩（Raha Beach），在每个站点的自助机上根据自助机简介可用信用卡购买套餐，1日通票15迪拉姆，3日通票40迪拉姆，第一次付费成功后即可使用，根据使用时长计费，前60分钟免费。也可在租车官方网站注册成为会员，月会员会费99迪拉姆，一次性从信用卡上扣除。
#### 付款以后自助机会给你一把电子钥匙，选择想要的自行车并用电子钥匙开锁即可，使用完毕之后可以在任何一个站点归还自行车。请旅行者注意，任何自行车的损坏或丢失会扣除3000迪拉姆。
#### www.bikeshare.ae
#### 计费方式：
#### ___op___时长1日通票/3日通票月票___ed___0-60分钟___op___免费___ed______op___时长1日通票/3日通票月票___ed___60-90分钟10迪拉姆5迪拉姆90-120分钟20迪拉姆10迪拉姆每增加半小时10迪拉姆5迪拉姆
# ___op___安全｜治安 使领馆___ed___
### 国家区号：00971火警电话：997匪警电话：999急救电话：998
## ___op___治安___ed___
##### 阿布扎比是一个十分安全的城市，当地人收入颇高，所以几乎没有有抢劫、诈骗、偷盗等犯罪行为。做为穆斯林国家，礼教对国民的约束更为严格。若外籍人员作案，一律以遣送回国作为惩罚。很多第三国家到此打工的人能出国实属不易，为了保住饭碗也不会做出任何违法行为。但是单身女性需要注意骚扰搭讪的问题，晚上不要太晚回酒店。安全问题基本无碍。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻阿拉伯联合酋长国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：Plot No.26, Sector No.W-22, Abu Dhabi工作时间：周日至周四9:00-13:00电话：+971-2-4434276邮箱：chinaemb_ae@mfa.gov.cnae.chineseembassy.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
### 阿布扎比医疗设备先进，环境优越。紧急交通事故，意外伤害随时可以拨打急救电话（998）请求帮助，急诊免费。其他病症可到各大医院挂号看病，挂号时需要提供有效证件，办理就医卡需60迪拉姆左右，如果需要做任何仪器检查，血液、尿液检验需另外付费，诊断后如果需要打针服药，一般性药品可免费提供。
### 除了各大医院，每个地区还有小型诊所，一般都是由挂牌医生坐诊的私人诊所。小感冒发烧也可到小型诊所看病，收费适中。药房随处可见，一般的感冒药、胃药、纱布消毒水都可以买到。买药时如
### 果药剂师提供的药品偏贵，也可以询问是否有同样效果但价格低一些的，药品根据出厂国家不同价格差异很大，一般欧美药品都很贵，而中东地区的伊朗、叙利亚、约旦的医疗水平也很先进，但这些地区的药品就比较便宜。对于旅行者来说在阿布扎比旅游最常发生的是中暑现象，出发前也可带些防暑药品，以备不时之需。
## ___op___哈利发医院 Sheikh Khalifa Medical City___ed___
### 阿布扎比的公立医院，医疗设备先进，医资雄厚，相当于国内三甲医院。
### 地址：Sheikh Khalifa Medical City电话：+971-2-8190000www.skmc.ae
## ___op___马夫瑞可医院 Al Mafraq Hospital___ed___
### 马夫瑞可医院是一座在阿布扎比建院历史悠久的公立医院。
### 地址：Banyas Area, Al Mafraq电话：+971-2-5011111www.mafraqhospital.ae
## ___op___阿莱茵医院 Al-Ain Hospital___ed___
### 阿莱茵医院是阿莱茵小城内最大的知名医院，由阿布扎比姊妹医院支持，医疗实力不输阿布扎比。
### 地址：Shakhboot Bin Sultan St电话：+971-3-7635888www.alain-hospital.com
# ___op___景点｜阿布扎比市区景点___ed___
## ___op___谢赫·扎耶德大清真寺Sheikh Zayed Grand Mosque / The Grand Mosque___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 谢赫·扎耶德大清真寺是阿布扎比必去景点，没有之一。即使你没有时间看完阿布扎比所有景点，也要来这里逛一逛。这座大清真寺是目前最新的世界级清真寺，可供游人参观拍照，难得有这么“亲和”的清真寺。谢赫·扎耶德大清真寺共有4个尖塔和82个圆顶构成，全部由汉白玉精雕而成，整体建筑呈干净肃穆的白色，使整个清真寺显得庄重而敬畏。寺内有一面雕刻了古兰经经文的墙壁一定不可错过，经文的每一个文字全部由24K金镀成。如果白天时间紧迫，不如晚上来大清真寺逛一逛。夜幕降临，大清真寺内灯火通明，喷泉湖的水面涟漪，游人也陆续减少，静静地穿过每一条长廊，感受信仰的力量。
#### 图：穷游er@阿历士
### 大清真寺每天都会提供免费的英语和阿拉伯语的讲解团，讲解团内容包括大清真寺内部华丽装饰和来由、伊斯兰教建筑和文化故事。讲解时间约45分钟，个人或8人以下的小团体可以不用预约，提前15分钟到场即可。
### 讲解时间：
### ___op___时间时刻___ed___周日-周四10:00、11:00、17:00周五17:00、19:00周六10:00、11:00、14:00、17:00、19:00
### 地址：Abu Dhabi Airport Road到达方式：自驾或打车前往为宜；公交车032、044、054可达开放时间：周六至周四9:00-22:00，最后进场时间为21:30；周五16:30-22:00门票：免费电话：+971-2-4191919www.szgmc.ae
## ___op___入寺须知___ed___
### ※ 进入大清真寺前对女士服饰的检查比较严格，不要存在侥幸心里，如果被检查人员拒之门外就得不偿失了。女士的穿着不能暴露皮肤，不能着紧身衣裤，衣裤不能为透明、弹性或纱质布料。最好穿长袖长裤，且领口保守，自带头巾将头发裹好，头巾颜色不限。
### ※ 男士不能穿跨栏背心，短裤，其他无要求。
### ※ 寺内不能大声喧哗、不能接打电话，禁止吸烟、禁止饮食。
## ___op___阿布扎比法拉利世界Ferrari World Abu Dhabi___ed___
#### 图：穷游er@yuhby197621
### 法拉利世界是一座以法拉利跑车为主题的室内主题乐园，最著名的罗萨方程式过山车（Formula Rossa）是世界起速最快的过山车，5秒起速到240迈。法拉利世界非常照顾小朋友，青少年的游乐项目占了一半，所以这里是一个老少皆宜、适合全家出行游玩的主题乐园。乐园门口有一家法拉利主题纪念品店，里面有印满法拉利Logo的运动衣、运动背包、杯子、帽子，还有各类车模，全部仿真复制，价格也不菲。同在亚斯岛上的亚斯水世界和法拉利世界推出1天通票，让一家人同一天内可以畅游整个亚斯岛。
### 进入法拉利世界要开包检查，除了危险物品不能携带以外，食物和水也不可以带入园内。园内小柜台出售一些冰激淋、烤香肠等其他小食品，但食物和饮料很贵，1瓶水10迪拉姆，1瓶可乐15迪拉姆。
### 冬季为法拉利世界的高峰时期，很多项目需要排队，全部项目玩完也要4-6小时，注意安排时间。如果还想去亚斯水世界玩，建议安排一整天的时间。
### ___op___罗萨方程式过山车 Formula Rossa___ed___世界上起速最快的过山车，当然排队也是必然的。
### ___op___法拉利长廊 Galleria Ferrari___ed___展示了多辆老版法拉利轿车，从1947年至今的法拉利历史。
### ___op___换轮胎体验 Tyre Change Experience___ed___体验F1赛车场上更换轮胎的速度。
### ___op___和冠军一起驾车 Driving with the Champion___ed___4D电影院，跟随一位赛车手体验法拉利跑车和赛车两款车型在赛道上进行的各种花样表演。
## ___op___游乐项目抢先看（按游玩顺序排列）___ed___
### ___op___魔幻速度 Speed of Magic___ed___4D小火车和4D电影院组合，场景多次转换，从雪山、丛林、海底、沙漠、岩浆到科幻世界，其乐无穷。
### ___op___费奥拉诺GT挑战 Fiorano GT Challenge___ed___小型过山车，速度在95公里/小时，没有过山车的转弯，不敢尝试大型过山车的可以玩玩这个。
### ___op___马拉内罗制造 Made in Maranello___ed___法拉利工厂，内部展示了法拉利从诞生、设计到工业生产的全过程以及发动机和喷气机的工艺加工，让你全面了解法拉利。
### ___op___意大利之旅 Bell&apos;Italia___ed___展示了意大利的微缩景观，你将坐在一辆法拉利古董车里沿着轨道欣赏意大利知名美景。
### ___op___转轮胎 Tyre Twist___ed___坐在一个轮胎里公转自转的游戏。
### 需要提前预约的项目：入园后先到法拉利世界地图上的C、D两点去预约ScuderiaChallenge和Karting Academy两个项目，预约好时间后再开始玩其他项目，时间到了可以回来直接玩。
### ___op___跑车模拟驾驶 Scuderia Challenge___ed___视频模拟驾驶法拉利跑车。
### ___op___卡丁车学校 Karting Academy___ed___卡丁车追逐跑道，每次6-8人竞赛，每次6分钟。
### 青少年游乐项目：___op___青少年攀岩 Junior Training Camp青少年法拉利跑车驾驶 Junior GT青少年法拉利赛车驾驶 Junior GP青少年洗车体验 Khalil&apos;s Car Wash___ed___
### 地址：Yas Island到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车170、180、190、195可达开放时间：每天11:00-20:00门票：成人250迪拉姆/人，1.3米以下儿童205迪拉姆/人，3岁以下儿童免费。斋月期间有优惠，每年优惠方式不同，详情请见店内提示。法拉利世界和亚斯水世界通票：成人290迪拉姆/人/天；1.3米以下儿童240迪拉姆/人/天电话：+971-2-4968000www.ferrariworldabudhabi.com
## ___op___亚斯水世界 Yas Waterworld___ed___
### 亚斯水世界以“消失的珍珠”为主题，跟随一个阿拉伯小女孩寻找传说中的珍珠开始探险之旅。园内的最高点就是那颗直径8米的巨型珍珠，现在已成为亚斯岛上的新地标。亚斯水世界拥有多个世界之最：世界上最大的、长达238米的长磁动力六人旋风水道；3米高的造浪泡泡桶，可以制造出世界上最大的可供滑板和趴板冲浪的波浪水道；550米长的强盗轰炸机是世界上第1个融入车上水流和激光效果的过山车。亚斯水世界的面积有15个足球场那么大，共有45个不同难度的游乐项目，绝对可以玩上一整天。
### 地址：Yas Island到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车170、180、190、195可达开放时间：夏季10:00-20:00，每周四18:00-20:00为女士专场；冬季10:00-18:00门票：成人240迪拉姆/人，1.1米以下儿童195迪拉姆/人；法拉利世界和亚斯水世界通票：成人290迪拉姆/人/天，1.3米以下儿童240迪拉姆/人/天电话：+971-2-4142000www.yaswaterworld.com
## ___op___阿布扎比文化遗产村Heritage Village___ed___
#### 图：穷游er@selinazy
### 阿布扎比文化遗产村不大，坐落在滨海路边尤其热闹，来往的游人络绎不绝。村内展示了传统的沙漠生活和农业灌溉系统，更有咖啡壶、传统手工织布、铁器、陶器等生活用品，说不定你还可以尝试使用那些陈旧的工具。这里经常举办传统文化节，可以看到阿联酋传统的棍棒舞。
### 地址：Corniche, Brake water，近Marina Mall到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车05、07、08、09、11、32、34可达开放时间：周日至周四9:00-13:00，16:00-20:00门票：50迪拉姆电话：+971-2-6818821www.torath.ae
## ___op___酋长大皇宫 Emirates Palace___ed___
#### 图：穷游er@cooper124
### 酋长皇宫原本是阿联酋酋长们的行宫，接待国家级主要领导人的地方。在皇宫酒店右侧有一扇大门，这里是酋长和国家领导人出入的地方，如果紫灯亮起说明里面有重要人物下榻。目前酋长皇宫由凯宾斯基酒店集团管理，提供犹如国王一般的尊贵体验，入住酋长皇宫也是一次非凡的人生经历，怎么说这里也是号称世界唯一一家的八星级酒店。酋长皇宫酒店内的装潢用了5380立方米的进口大理石以及1002盏施华洛世奇水晶灯，酒店内部的圆顶利用特殊的材料和纯金制造，一到晚上就会闪闪发光，永不掉色。酒店大堂还有一个自动提取黄金的机器，可以随心所欲地用钱换取黄金。现在酋长皇宫酒店已经不能随意进入了，但可以订一次下午茶作为游览皇宫酒店的门票，这里的下午茶是金箔下午茶，价格虽贵但也是超值享受。
### 地址：West Corniche Road，Opp Etihad Towers到达方式：自驾或打车前往为宜门票：订餐或订房可进入酒店电话：+971-2-6909000www.emiratespalace.ae
### ___op___下午茶推荐___ed___在Le Café订位是进入皇宫酒店最好的方式，无论是金箔下午茶还是金箔巧克力蛋糕都萌得让你无从下口，下午茶（HighTea）开放时间为14:00-18:00，最低消费100迪拉姆。
## ___op___带你进大皇宫___ed___
### ___op___餐厅推荐___ed___Hakkasan（客家人餐厅）是一家在伦敦起步的中餐厅，位于酋长皇宫内，被评为“最性感的中餐厅”，曾获得米其林餐厅一星荣誉。
## ___op___滨海公园The Corniche Beach___ed___
### 滨海公园是一片以滨海沙滩为主的海滩公园，这里是国际认可的环保海滩，被评为蓝旗海滩（Blue Flag Beach）。海滩设有家庭区、单身区和公共区。公共区域免费，每月聚集到滨海沙滩游泳晒太阳的人多达3至5万。游览海滨沙滩还有一种有趣又健康的方式：趣味脚踏车，租赁点位于海滨进口处，希尔顿酒店旁边。租车价格成人30迪拉姆/小时/人。
### 地址：Al Khaleej Al Arabi到达方式：自驾或打车前往为宜门票：公共区域免费，付费区域15迪拉姆/人
## ___op___萨迪亚特休闲海滩Saadiyat Public Beach___ed___
#### 图：穷游er@Cherry_Lcc
### 萨迪亚特岛在阿拉伯语中是“幸福岛”的意思，这座岛被阿布扎比规划为文化艺术岛，目前仍在建设的扎耶德国家博物馆，古根海姆博物馆阿布扎比分馆和阿布扎比卢浮宫都是名震世界的浩大工程。目前这座岛上有艺术中心、世界连锁酒店以及最现代的海滩——萨迪亚特休闲海滩，海滩于2013年对外开放，已经成为游人必去的休闲海滩。海滩提供租赁躺椅、遮阳伞、毛巾、存包柜等服务，每周有海边瑜伽课程，不远处还有海滩咖啡厅以及海洋产品小店。这里是收费海滩，每天从早上8点到日落都有救生员执勤。
### 地址：Saadiyat Island到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：8:00-20:00门票：25迪拉姆/人www.bakeuae.com
## ___op___东方红树林Eastern Mangroves___ed___
### 在阿布扎比的滨海大道两旁的海滩上有一片天然形成的红树林，红树林的生态体系非常脆弱，阿布扎比的立国国策是保护自然生态，因此这片东方红树林被设置成为保护区，使枝繁叶茂的红树林在海岸边形成一道天然的绿色屏风，也是阿布扎比东海沿线的一道独特风景。这里以安娜塔拉东方红树林酒店为中心形成了一片休闲观赏红树林的区域，在海边咖啡厅喝杯咖啡欣赏别致的红树林，无比惬意。
### 地址：Sheikh Zayed Street 到达方式：自驾或打车前往为宜
## ___op___红树林小知识___ed___
### 红树林的叶子不是红色的，而树干呈红褐色，由此被称为红树或红树林。红树具有从沼泽性盐渍土中吸取水分和养料的异秉天性因此生长在潮滩上。在沼泽化环境中，土壤中的空气极其缺乏，红树的呼吸根就成为了天然海水过滤器。这一片天然的红树林更是引来了许多鸟类在此栖息。
## ___op___马斯达尔城 Masdar City___ed___
#### 图：穷游er@林小达在路上
### 阿拉伯语里的“Masdar”是资源的意思，马斯达尔城是一座能源城，利用全球顶尖科技打造了一座零碳排、零废弃、零辐射的高端未来城市，目前仍在建设当中。现在马斯达尔城中最大型的建筑是马斯达尔科学技术学院。不过你现在就可以造访这座未来之城，只要将车停在城外的停车区，坐无人驾驶轨道车即可进入城市中心。
### 地址：Masdar City到达方式：自驾或打车前往为宜www.masdar.ae
## ___op___阿布扎比雄鹰医院Abu Dhabi Falcon Hospital___ed___
#### 图：阿布扎比雄鹰医院官网
### 雄鹰是沙漠阿拉伯人的标志，阿联酋人很早就开始驯养雄鹰，至今也是阿拉伯贵族们的休闲爱好，甚至富豪们会为鹰买机票出国参加各种雄鹰比赛。阿布扎比雄鹰医院是世界上最大、最先进的雄鹰医院，医院内有一个很大的雄鹰展示馆和雄鹰试飞场地。旅行者可以跟团参观雄鹰医院的内部设施、博物馆、病房，你还可以带上护腕让雄鹰站在手臂上。雄鹰医院坐落在阿布扎比机场附近，参团请电邮或电话至雄鹰医院，个人参团提前两天预订，参团时间90分钟。
### 地址：Al Raha到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：周日至周四10:00-14:00，期间每天开放2次； 周六10:00，仅开放1次；周五和节假日休息门票：成人170迪拉姆/人；儿童60迪拉姆/人电话：+971-2-5755155邮箱： info@falconhospital.comwww.falconhospital.com
# ___op___景点｜阿莱茵景点___ed___
### 阿莱茵是阿布扎比旁边的一座小城，这里是现任阿布扎比酋长出生和成长的地方，也是阿联酋最大的淡水区，提供阿联酋全国的饮用水。在整个中东海湾地区阿莱茵一片是著名的沙漠绿洲，有山有水，是沙漠中难得的一片天然景观。到阿莱茵旅游最好考虑自驾或包车的形式，因为这座小镇保留了最原始的面貌，这里70%住的都
### 是当地人，每家每户都有私家车，所以这里的公交车并不发达，打车的机会也很少。
## ___op___杰布哈菲特山 Jebel Hafeet___ed___
#### 图：@Wikipedia
### 杰布哈菲特山连接阿联酋和阿曼的边境，驾车盘旋于山顶，一边眺望阿莱茵城镇美景，另一边则是阿曼的领土。Jebel Hafeet山在400万年前由海水退却后形成的，高1249米，山上并无任何绿色植物，全部是岩石和黄沙构成。从山脚至山顶是一条著名的环山公路，全长11.7公里，21个弯道，被誉为全世界最精彩的公路之一。
### 地址：Jebel Hafeet，Al Ain到达方式：自驾或打车前往为宜
## ___op___瓦迪水上探险乐园Wadi Adventure___ed___
#### 图：瓦迪水上探险乐园官网
### 沙漠国家的气温很高，无论是阿布扎比还是迪拜都建有水上乐园，但阿莱茵的水上乐园的与众不同之处在于这里没有过多的人造水上设施。全园以水上运动为主题，一进园就是片像海滩一样的浪花泳池，左边还有空中攀爬和空中滑道设施。最棒的是皮划艇训练，教
### 练带领5-6个人的团队登上皮划艇从易到难，让你体会团队协作的乐趣。如果还没尽兴，教练也会同意全队多玩几次。
### 地址：Hazza bin Sultan & Jebel Al Hafeet St到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：周日至周四11:00-20:00，周五、周六10:00-20:00门票：成人50迪拉姆，1.2米以下儿童25迪拉姆，其他游乐设施另付费；成人通票195迪拉姆/人电话：+971-3-7818422www.wadiadventure.ae
## ___op___穆巴扎让温泉公园Green Mubazzarah Park___ed___
### 这里是当地人节假日休闲度假常去的地方，每逢节日人们聚集在这里烧烤露营，但平日里这里却是一片宁静，温泉小溪穿过绿草地，旅行者可以去泡泡脚趟趟水，如果还没尽兴，可以到旁边的温泉游泳池去泡澡，这里的温泉游泳池是男女分开的。这里一片郁郁葱葱的景象，会让你忘记身在沙漠国家境内。
### 地址：Jebel Hafeet，Al Ain到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：10:00-18:00门票：泡温泉泳池10迪拉姆
## ___op___阿莱茵国家博物馆Al Ain National Museum___ed___
### 阿莱茵国家博物馆是阿联酋最古老的博物馆，比迪拜和阿布扎比的博物馆更值得参观。旅行者可以沿着7500年前阿联酋这片土地上的遗迹，对阿联酋的传统和文化有一个整体的认识。博物馆内部包括两个部分：民族史和考古史。民族史包括模型展示、图片、服饰、古代器具、乐器等，主要展示的是发现石油前的国家风貌；考古部分展示了从石器时代到伊斯兰时期距今已有7500年的器具和文物等。
### 地址：Zayed Bin Sultan，Al Mutawaa到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：周一休息，周六-周四8:00-19:30，周五15:00-19:30门票：3迪拉姆/人电话：+971-3-7118331
## ___op___骆驼市场 Camel Market___ed___
### 骆驼市场是最传统的露天牲畜交易市场，里面不仅有骆驼，还有牛羊等各类牲畜在此买卖。偶尔你会听到商贩们在讨价还价，遇到好心的商贩也会抱一只小羊出来和你拍照。虽然这里弥漫着牲畜粪便的气味，但强烈的嗅觉刺激和感官体验也是一次与众不同的体验。当地商贩可能会向你讨要小费，实际上没有任何给小费规定，完全自愿。
### 地址：Al Niyadat，Al Ain到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：6:00-19:00
## ___op___阿莱茵绿洲 Al Ain Oasis___ed___
#### 图：@Wikipedia
### 远古时代的绿洲是延续生命、提供存活所需物资的地方，在贫瘠干旱的沙漠中成长起来的绿洲自古以来就是各个部落的必争之地。当阿联酋国家建立以后，阿布扎比用其他的土地换回了阿莱茵绿洲，可见这片绿洲的重要性。目前整个阿联酋的淡水均来自这片绿洲。这里还有一套原始的地下水灌溉系统Falaj，就是利用地下水洞抽水灌溉到农田和棕榈树上。 现在这里可供旅行者参观的是一片庞大的棕榈树林，还可以随意捡起农家旁边晒干的耶枣来吃。
### 地址：Zayed Bin Sultan，Al Mutawaa到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：7:00-20:00
## ___op___扎哈里城堡 Al Jahili Fort___ed___
#### 图：穷游er@来莺儿嘤嘤嘤
### 扎哈里城堡是阿布扎比地区最具历史意义的建筑之一，也是已故的国家创始人扎伊德酋长的出生地。这座古堡建于1891年，它当时是阿曼非战部队的总部，这一部队保护着周边的山峦和内部部落的和平；古堡经历了精心地重建，现藏有英国探险家威尔弗雷德·泰西格爵士（Sir Wilfred Thesiger）在1940年间穿越“空白之地”沙漠时的资料和其他作品。
### 地址：Hazah，Al Mutawaa到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：周一休息，周六到周四9:00-17:00；周五15:00-17:00门票：免费
# ___op___体验___ed___
## ___op___亚斯码头赛车___ed___
#### 亚斯码头赛车场是国际级专业赛道，2009年落成开放至今已举办过一级方程式赛车，GP2亚洲系列赛以及V8超级房车赛等。赛道全程5554千米，设计有21个弯道。除了可以在国际级赛事开放期间观看赛车比赛以外，平时旅行者及赛车爱好者也可以来此体验赛道。你可以选择阿斯顿马丁GT4作为首选，在开始前赛车教练会做一个简短的介绍，然后在教练陪同下驾驶赛车，直道加速到200迈以上绝对没问题。如果你不会驾车又想体验速度激情，这里还有乘客体验。
### ___op___亚斯码头赛车场Yas Marina Circuit___ed___
#### 地址：Yas Island到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车170、180、190、195可达开放时间：9:00-18:00，卡丁车14:00-21:30价格：阿斯顿马丁GT41600迪拉姆/次起；F1赛车1600迪拉姆/次起；阿斯顿马丁乘客体验825迪拉姆/次；F1赛车乘客体验485迪拉姆/次；卡丁车15分钟体验成人110迪拉姆/人，12岁以下儿童55迪拉姆/人电话：+971-2-6599800www.yasmarinacircuit.com
## ___op___沙漠冲沙___ed___
#### 无论是在迪拜还是阿布扎比，沙漠冲沙都是一个惊险又刺激的独特项目。迪拜的沙漠冲沙公司更多，竞争也更激烈，为了价格之争每家公司的冲沙团都是短平快的节奏；相比较来说阿布扎比的冲沙团更加精致一些，服务也更为周道。阿布扎比的冲沙沙漠有Liwa沙漠和Al Khatem沙漠，相比之下Liwa沙漠更知名，这里有世界最高的沙丘Moreeb，冲沙过程更刺激。每年冬天在这里举行的沙漠越野赛就以Moreeb命名。Liwa绿洲附近建造了安娜塔拉沙漠度假村，五星级酒店服务，提供更多更充实的沙漠旅游项目。Liwa沙漠距市区较
#### 远，一般为1天团或2天1晚团。如果你的时间有限，可以选择参加AlKhatem沙漠的傍晚团。
### ___op___傍晚团 Evening Desert Safari___ed___
#### 价格：250-350迪拉姆/人时间：15:00-21:00地点：Al Khatem Desert项目内容：45分钟冲沙、参观骆驼农场、骑骆驼、沙漠摩托车（自费）、Henna手绘、水烟、滑沙 、贝都因帐篷营地小憩、雄鹰表演、穿着阿拉伯传统服饰、阿拉伯式自助烧烤、阿拉伯舞蹈表演
### ___op___1天团 Full Day Desert Safari___ed___
#### 价格：1500-2400迪拉姆/车（1-4人）时间：10:00-20:00地点：Liwa Desert项目内容：汽车博物馆（自费50迪拉姆，可选）、参观Liwa沙漠内Hameem绿洲、指定酒店午餐、参观骆驼农场、世界最高的沙丘TelMoreeb冲沙、参加沙漠运动项目、滑沙等
### ___op___2天1晚团 Overnight Desert Safari___ed___
#### 价格：2000-3000迪拉姆/车（1-4人）时间：10:00-次日12:00住宿：露营项目内容（除1天团的项目外还有）：在指定酒店的午餐、帐篷露营沙漠、晚餐自助烧烤、夜晚璀璨夺目的星星、清晨无与伦比的沙漠日出、第二天在营地的早餐
#### 冲沙一定要跟团进行，阿布扎比的冲沙团有很多选择，价钱当然和质量成正比，有些价钱低廉，内容和餐饮上却偷工减料，因过分省钱而破坏了旅游心情就不划算了。
### ___op___如何选择冲沙团___ed___
#### ※ 问清冲沙的车辆，一般为四驱的丰田陆地巡洋舰，你也可以选择悍马或路虎，冲沙价格会更贵些。
#### ※ 问在哪里冲沙，一般比较著名的Liwa、Al Khatem、Hatta沙漠地带，价格低廉的冲沙团一般都会到不知名的沙漠中冲一冲。
#### ※ 问具体团费中包含什么，一般上文提到的活动项目都会有，主要是餐饮食物如何，路上是否提供水，这些都体现冲沙团的质量。
## ___op___时尚运动___ed___
#### 排球、篮球、乒乓球太普通了，来阿布扎比必须体验在别的国家很少有机会体验到的各种时尚又奢侈的运动项目，例如射击、真人CS、马术训练、缆绳宽板滑水等，在阿布扎比都可以一一尝试。
### ___op___艾尔弗森国际运动俱乐部Al Forsan International Sports Resort___ed___
#### 艾尔弗森国际运动俱乐部是一家综合性的体育运动中心。旅行者可以参加马术训练课程，有专业教练指导马上跳跃等高难度动作；缆绳宽板滑水，非常惊险刺激，你需要拽着缆绳踩在宽板上，在高速行驶中学做各种动作。
#### 部分项目价格：
#### ___op___项目名称收费标准___ed___射击（Shooting）175-200迪拉姆/25发子弹100发彩弹85迪拉姆；200发彩弹150迪真人CS（Paintball）拉姆室内骑术训练初学者45分钟，180迪拉姆/人（Equestrian）缆绳宽板滑水（Wake125迪拉姆/1小时，租滑水板30迪拉姆Board）
# ___op___餐饮｜阿拉伯美食___ed___
#### 阿布扎比是一个集合世界各地人民的城市，因此阿布扎比的饮食结构也充满全球特色。黎巴嫩菜系是中东菜系中的法式大餐，其他埃及、摩洛哥、伊朗菜也是中东菜系中的特色；全球各大西餐名店都在阿布扎比有分店；中餐、泰餐、印尼菜在亚洲菜系中占据佼佼者的地位；印度菜和巴基斯坦菜最平民化，非洲菜系中埃塞俄比亚菜拔得头筹。因此在阿布扎比吃饭是一件非常简单的事情，普通的炒饭也有，昂贵的大餐也可以吃得到，而餐厅的装潢则是菜品定价标准的一个参照。
#### 市区内的餐厅多集中在距离景点不远的居民区内，打车可以到达。有情调的高级餐厅大多在各大四、五星级酒店内，最好提前预订座位。如果追求快捷可以到各大购物中心的美食广场内就餐。亚斯岛上没有任何单独的餐厅，餐厅都位于大型的综合建筑内，例如法拉利世界和亚斯购物中心内可以直接就餐。
#### 大酒店内的餐厅小费已经包括在账单内，一般会收取20%的服务费，其他路边餐厅如果你不愿意也不必要给小费。
## ___op___阿拉伯美食___ed___
#### ___op___水烟（Sheesha）___ed___：是阿拉伯地区最大的特色，阿布扎比的水烟吧装饰豪华，香气缭绕，是一次非常享受的体验。水烟的烟草有各种水果口味，没有尼古丁，所以即使不吸烟的人也可以尝试一下。
#### ___op___Shawarma（烤肉卷）___ed___：在中国被叫做土耳其烤肉，在意大利叫Kerab，在德国叫Doener，在中东就叫做Shawarma了。中东的土耳其烤肉不同的是用阿拉伯大饼卷鸡肉或者牛肉，酱料偏酸一些，一般小店的价格约为5-7迪拉姆/个，大餐厅内会卖到10-15迪拉姆/盘，分量也会更大一些。
#### ___op___Al Mandi（鸡腿饭）___ed___：阿拉伯鸡腿饭的米饭是印巴米，米粒是长条的，不粘，且粒粒分开，印巴阿拉伯人非常喜欢。米饭用香料和奶油炒过，配上鸡腿、羊肉、鱼肉等。一碟鸡腿饭12迪拉姆就可以吃到，非常经济实惠。
#### ___op___Kabab___ed___：是烤肉的统称，烤法有羊肉、牛肉、鸡肉切块烤，还有羊肉剁成末，团成团来烤，再配以白米饭来吃，一份烤肉配米饭大概在25-35迪拉姆左右。
#### ___op___Kufteh（烤肉丸子）___ed___：就是把牛肉或者羊肉剁碎了捏成各种形状的肉丸子，再串成串烤，或者和香料一起煮。然后配以米饭来吃，一份大概20-30迪拉姆左右。
#### ___op___Hummus（鹰嘴豆泥）___ed___：是用一种叫Chickpeas的豆子做成的像石膏一样糊状的配餐，阿拉伯人喜欢用大饼或蔬菜条沾着吃。Chickpeas外形像鹰嘴，所以被叫做鹰嘴豆。鹰嘴豆泥冷藏后口味更好，味道也说不上来苦辣酸甜的，有一股豆末香，一份10-20迪拉姆左右。
#### ___op___Fallafel（菜丸子）___ed___：像国内的素丸子的做法，把豆子磨碎团成团油炸，配一些辅料蔬菜、大饼、鹰嘴豆泥来吃别有一番风味。通常做成一份夹在阿拉伯大饼里吃，约15-18迪拉姆/份。
#### ___op___Fattoush（阿拉伯蔬菜沙拉）___ed___：是菠菜、西红柿、黄瓜、柠檬、橄榄和切碎的薄荷叶淋上橄榄油而成的蔬菜沙拉。通常会附一小块柠檬，把柠檬汁挤在沙拉上面，清新爽口，有清淡的柠檬和薄荷混合的味道，约10-20迪拉姆/份。
#### ___op___Zaatar（阿拉伯披萨）___ed___：很像披萨，但很薄很脆，中间是用香料和芝麻填充的烤饼，也有撒肉末的饼，约15-20迪拉姆。
#### ___op___Paratha（印度烤饼）___ed___：面里揉进了油，有点像中国的烙饼。刚出锅热乎的烤饼很好吃。多为配菜吃，很多印度人干脆拿来沾奶茶当早点来吃，1-2迪拉姆/份。
### ___op___黎巴嫩餐厅 Lebanese Flower___ed___
#### 黎巴嫩菜系被誉为中东的法国大餐，最受阿拉伯人欢迎的Hummus、Kebab、Shawarma在黎巴嫩餐厅都能吃到。这家店最有名的是烤肉，但一般阿拉伯烤肉吃起来真的比不上国内的羊肉串，不过这家店的烤肉是国内旅行者鉴定过都说不错的。而且这家店的Hummus酱非常有名，用胡萝卜条和黄瓜条蘸酱口感不错。另外，这家店还有有传统的阿拉伯水烟可以抽。主菜的价格约60-70迪拉姆。
#### 地址：Street 10，Near Navy Gate，Tourist Club Area（AlZahiyah） 营业时间：7:00-次日3:00 电话：+971-2-6440269
### ___op___伊拉克烤鱼餐厅Al Maskoof Al Iraqi Restaurant___ed___
#### Maskoof（或者Masgouf）是一种伊拉克烤鱼，如同北京烤鸭一样闻名。伊拉克烤鱼的制作方法非常简单，将鱼刨开两片上架碳烤，撒上盐巴和胡椒，味道非常鲜美。一般烤鱼分量很大，适合很多朋友一起聚餐享用，1-2个人去吃不太划算。除了烤鱼，这家餐厅还有其他阿拉伯风味烤肉和印度风味炒饭等菜系可以选择。主菜价格在80-100迪拉姆左右。
#### 地址：Near ADIB，Airport Road，Al Mushrif 营业时间：10:00-次日1:00 电话：+971-2-4433387
# ___op___餐饮｜世界风味 中餐 阿拉伯甜品___ed___
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___Chili&apos;s餐厅___ed___
#### Chili&apos;s是一家世界连锁餐厅，环境服务都不错。混合了德克萨斯和墨西哥风格，餐品分量十足。沙拉和牛排的味道很棒，人均消费100迪拉姆左右。
#### 地址：Ground Level，Al Mariah Mall，Al Markaziya，Abu Dhabi营业时间：11:00-次日1:00
### ___op___Shakespeare and Co.莎士比亚咖啡馆___ed___
#### 非常有情调的咖啡馆，里面除了甜品和咖啡，还有一些简餐。英式贵族风格装饰，让你可以安心坐一下午。如果只是喝咖啡、吃甜品的话，人均消费100迪拉姆左右。
#### 地址：Ground Level，World Trade Center Souq，Al Markaziya，Abu Dhabi 营业时间：7:00-次日1:00 电话：+971-2-6399626
### ___op___Origins自助餐厅___ed___
##### 图：Origins自助餐厅官网
#### 位于亚斯岛上的Yas Viceroy酒店内的Origins自助餐厅，是阿布扎比知名的自助餐选择地点。从食材、菜品、价格到环境综合来看，这里是性价比颇高的餐厅。菜品既有欧式风味又有亚洲风味，午餐自助172迪拉姆，晚餐自助195-203迪拉姆不等。
#### 地址：Yas Viceroy Abu Dhabi，Yas Island，Abu Dhabi 营业时间：早餐6:30-10:30，午餐12:30-15:00，晚餐19:00-23:00 电话：+971-2-6560600
## ___op___中餐___ed___
### ___op___北京楼餐厅 Beijing Restaurant___ed___
#### 北京楼餐厅是阿布扎比华人圈内最知名的中餐厅，目前已经在阿布扎比市中心开了两家店，新老北京楼之间的距离不远，老北京楼在Shoe Market对面，出租车司机都知道；新北京楼位于不远处AbuDhabi Municipality的对面。北京楼没有固定菜系，各类家常菜都有。凉菜一般在20-30迪拉姆，热菜一般在60-80迪拉姆。
#### 地址：Madinat Zayed Road，Abu Dhabi 营业时间：11:00-0:00电话：+971-2-6210708
### ___op___客家人餐厅 Hakkasan___ed___
#### 客家人餐厅起源于英国伦敦，由香港人Alan Yau创建并逐渐成名。从菜品到用餐环境一直跻身于全球50家顶尖餐厅之列，而且是唯一
#### 一家上榜的中餐厅，并从2013年开始拥有米其林一星餐厅的称号。在中东地区，客家人餐厅提供的以粤菜为主的创新菜品使其成为远近闻名的中餐厅，被评为中东最性感的中餐厅，并在权威的黑帽评选中获得三顶黑帽的荣誉。店内招牌菜鱼子酱北京烤鸭（PekingDuck with Royal Beluga Caviar）的价格为1900迪拉姆，其他主菜一般都在200-300迪拉姆之间。
#### 地址：Cornich Road，酋长大皇宫内 营业时间：12:00-15:00，18:00-0:00 电话：+971-2-6907999 hakkasan.com
## ___op___阿拉伯甜品___ed___
#### 阿拉伯人喜欢吃甜食，不论是平时还是节假日都会和家人一起分享甜品。黎巴嫩甜品和伊朗甜品非常有名，阿拉伯甜品用蜂蜜和焦糖，加上杏仁或椰枣制成，再切成小块售卖。阿拉伯甜品材料非常实在，甜度很高，价格也有些小贵。阿拉伯甜品都是外带形式的，甜品店大多分布在居民区内，购物中心内也有装潢豪华的甜品店，包装精致的阿拉伯甜品是馈赠亲友的甜心之选。
### ___op___Kanafty甜品店___ed___
##### 图：Kanafty甜品店官方Facebook
#### 一家非常亲民的甜品店，装潢并不华丽，但很温馨，大众化的口味，各类阿拉伯甜品都有。
#### 地址：Opposite Zayed University，Dalma Street，Al Wahda，Abu Dhabi 营业时间：8:00-0:00 电话：+971-2-4468446
### ___op___Arabesq甜品店___ed___
#### 甜品包装精致，店铺装潢高档，其甜品比较适合馈赠亲友。店内也有座位，可以坐下来慢慢品尝。
#### 地址：Level 3，Abu Dhabi Mall，Tourist Club Area (AlZahiyah)，Abu Dhabi 营业时间：9:00-0:00 电话：+971-2-6442218
#### ___op___Bashousa___ed___用粗面粉制成的蛋糕浸泡在糖浆和椰子油内，再用坚果装饰而成。
### ___op___甜品推荐___ed___
#### ___op___Kunafeh___ed___用粗面粉加入白色软芝士和奶酪揉合而成，再浸泡在甜糖浆内，成品之后用椰蓉或芒果丝包裹外皮，撒上坚果，被成为中东版的芝士蛋糕。
#### ___op___Halva___ed___一种用甜芝麻糊和成膏状的甜品，可以切成块儿加入坚果，也可以单独涂在面包上当早餐食用。
#### ___op___Mshabak___ed___浸泡在糖浆中的一种油炸面团，国内的穆斯林店内也可以买到。
# ___op___住宿___ed___
## 阿布扎比的酒店不胜枚举，大多都是知名的四、五星级酒店。民宿和B&B基本没有，政府不鼓励有民宿这样的形式存在。你可以在Airbnb上找到房子，但这些没有挂牌的租屋实际上并不合法。阿布扎比旅游业提倡奢华方便之旅，从住宿到交通想要省钱并不容易。二星酒店也是有的，可以在网上找到像Holiday Inn Express、Ibis或Perimer Inn这样的快捷酒店。很多全球连锁酒店都有免费班车到达各大购物中心和旅游景点，按照其时间表发车，如果选择搭乘酒店班车需要发车注意时间和提前索要时间表。
### 图：穷游er@cooper124
## 阿布扎比的酒店集中在市中心附近，这里酒店鳞次栉比，有二星酒店，也有五星酒店。一般最便宜的二星酒店价格约200迪拉姆/晚，建议选择连锁酒店集团的二星品牌，这样的酒店一般会有免费巴士通往市区内各大商场和部分景点。四星、五星酒店一般标准间的价位约1000迪拉姆/晚，也有免费巴士乘坐。
## 特殊区域的酒店，例如东方红树林附近环境优美，萨迪亚特岛上的酒店多是海景房，Liwa沙漠腹地内唯一一家酒店就是安娜塔拉卡塞阿尔萨拉布沙漠度假村，阿拉伯风格建筑在黄金沙漠中让你有身临海市蜃楼的感觉。还有部分旅行者喜欢选择机场附近的酒店，机场附近最好的选择是快捷酒店，交通便利，每小时都有免费班车来往机场，另外费用也不贵，一般价格在200-300迪拉姆/晚。
### 图：穷游er@JILLGOO
## 众多旅行者慕名而来、最有名的就是八星酋长大皇宫酒店，价格为2000迪拉姆/晚起，当然你也在享受全世界一流的服务和环境。世界上最倾斜的建筑首都之门内部的国际凯悦酒店，也是部分旅行者向往的酒店之一。
# ___op___购物___ed___
#### 阿布扎比同迪拜一样也是免税城市，购物环境优越，设施齐全，价格适中，全球一线奢侈品牌的价格比国内便宜，和香港、巴黎相比稍微贵一些，而阿布扎比的商场经常有打折促销活动，打折后的价格相当划算。很多大品牌出新品的时候，阿布扎比也常常在首发城市之列，例如香奈儿最新款的邂逅香水，国内还没有开始售卖，这里已经风风火火的上架了。
#### 阿布扎比的酋长不提倡打造廉价城市，又因为本身处于沙漠地带的气候条件，所以阿布扎比大部分都为综合性的购物中心，超市、美食中心、购物店、纪念品店全部集中在购物中心内，让旅行者和居民拥有一站式的购物体验。阿布扎比没有Outlet和大卖场，但各大购物店都会经常有私人打折或购物中心统一打折活动。
## ___op___购物中心___ed___
#### 阿布扎比的购物商场没有迪拜那么多，商场建设也没有迪拜商场豪华。最新建成的The Gallerria和Yas Mall初具规模，有些迪拜商场的影子。不过每个商场都是充电休息的好地方，商场内冷气充足，在炎热的气候里是避暑的好地方。除了购物商店一应俱全外，每个商场内都有美食广场、超市、纪念品店等。迪拜打折季的时候阿布扎比的商场也会打折，只是没有迪拜宣传力度大而已，甚至有时候阿布扎比的货品比迪拜的还要全。
### ___op___The Galleria___ed___
#### 2013年开业的The Galleria拥有超过50个国际品牌入驻商场，包括20多家奢侈品品牌。商场内部装修一新，购物环境优越，时常有打折季促销活动，是购物休闲的好去处。如果你是一个购物狂，这里会满足你各种需求。
#### 地址：Sowwah Square，Al Maryah Island到达方式：自驾或打车前往为宜营业时间：周六至周三10:00-22:00，周四10:00-12:00，周五12:00-00:00电话：+971-2-6166999www.thegalleria.ae
### ___op___亚斯购物中心 Yas Mall___ed___
#### 伴随着法拉利世界的热闹，亚斯购物中心于2014年红红火火地开业了。亚斯购物中心完全是为了法拉利世界而建立的，亚斯岛上的居民很少，所以大部分来此逛街的都是游客，商家店面也非常全面，各大知名品牌都有，而且常有打折活动。
#### 地址：Yas West，Yas Island到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车170、180、190、195可达营业时间：周六至周三10:00-22:00，周四、周五10:00-12:00www.yasmall.ae
### ___op___伊提哈德大厦-时尚大道Avenue at Etihad Towers___ed___
#### 伊提哈德大厦原本只是伫立在阿布扎比市区中心的一座办公大楼，很多外资企业入驻了这里。自从《速度与激情7》里最惊险的镜头从这座大厦飞过，这里便不再平静。伊提哈德大厦内有两层楼的时尚大道，里面店铺不多，但绝对都是世界顶尖名牌，如果你只是冲着世界级名牌店来扫货的，这里绝对是效率极高的地点。
#### 地址：Etihad Towers，Opp Emirates Palace到达方式：自驾或打车前往为宜开放时间：周六至周四10:00-22:00，周五15:00-23:00电话：800-3844238www.avenueatetihadtowers.ae
### ___op___Marina Mall___ed___
#### Marina Mall拥有黄金位置，周围有酋长皇宫大酒店、阿布扎比文化遗产村、Corniche海滩就在对面，是阿布扎比最核心的地理位置。因此这里也成为了旅行者和居民最常来常往的地方，购物中心内部品牌众多，餐饮美食一应俱全，是旅行者驻脚休息的好地方。
#### 地址：Al Marina到达方式：自驾或打车前往为宜，公交车05、07、08、09、11、32、34可达开放时间：周六至周三10:00-22:00，周四、周五10:00-00:00电话：+971-2-6812310www.marinamall.ae
## ___op___集市___ed___
### ___op___艾尔盖塔拉露天市场Souq Al Qattara___ed___
#### “Souq”在阿拉伯语中是集市的意思，虽然现代城市中再也没有旧时代人自发组成的买卖市场，但阿布扎比政府特意规划出这个艾尔盖
#### 塔拉露天市场，尽量保持集市旧貌的样子，同时用现代化方式管理集市，让这个露天市场更加有序地经营。
#### 艾尔盖塔拉露天市场由一个旧集市改造而成，每年开放7个月，从10月开始到来年的5月结束，每周四、五、六都会有传统的手工艺品市场，地毯、手工围巾都是纯手工制作，同时露天市场与旁边的AlQattara城堡相连，周围有现代艺术中心、图书馆和咖啡厅。
#### 地址：Al Qattara，Al Ain到达方式：自驾或打车前往为宜营业时间：每周四、六8:00-13:00，16:00-22:00；周五16:00-22:00
## ___op___超市___ed___
### ___op___Abu Dhabi Co-operative Society___ed___
#### Abu Dhabi Co-operative Society是一家本土超市，在阿联酋建国初期已经开始经营的综合性购物超市，超市规模大，产品丰富，是阿布扎比当地居民购买常用物品的综合性超市。
### ___op___Spinneys___ed___
#### Spinneys是一家精品超市，这家超市内的进口食品很多，方便于在阿布扎比生活的外籍居民，无论是水果蔬菜还是冷饮熟食，Spinneys都保持最新鲜的购物品质，当然物品奇货可居，价格也就有些偏贵，同时Spinneys也是唯一一家允许划分非穆斯林区并出售猪肉的超市。
### ___op___Lulu Express___ed___
#### Lulu Express是印度商人在阿联酋发展经营的一家综合性连锁超市，生活物品齐全，尤其是蔬菜、水果、鱼肉类食物价格便宜，适合中低阶层的消费者，很多阿布扎比的市民每天在这里购买食材。
# ___op___地图｜阿布扎比___ed______op___地图｜阿布扎比市中心___ed______op___地图｜阿莱茵___ed______op___关于穷游锦囊《阿布扎比》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___苏苏环球流浪记___ed___苏苏，自2009年以‘苏苏环球流浪记’为名在穷游网落户以来，3年的时间里连续不断地为qyer回答与迪拜旅游相关的问题，从转机到入境；从住宿到购物；从文化到宗教；从防盗到骚扰；所谓无所不通，无所不晓。身处复杂的中东地区，身为一介女流之辈，苏苏练就了遇事宠辱不惊，说话察言观色的本领，这对于她在穷游的路上是极大的帮助。她说：这个世界并非美好，遇善为善，以恶惩恶。旅行的意义对她来说就是及时享乐，如果你也喜欢这个感性的大女子，欢迎来西亚版听苏苏开讲现代版‘一千零一夜的故事’。
