#### @Bernard Pieterse
### 
#### JasmineMawi
#### JasmineMawi
# MUSEUMS IN LONDON
## 伦敦博物馆
# ___op___关于伦敦博物馆｜伦敦博物馆速写 推荐___ed______op___书籍与影片___ed___
## ___op___伦敦博物馆速写___ed___
#### 现代的欧洲常以博物馆的形式展现她古老的文化魅力，而以文化多元著称的伦敦更可谓是“博物馆之都”。来自EGMUS（EuropeanGroup on Museum Statistics）的数据显示，截止到2012年，全英国有1732家博物馆，其中有200多家在伦敦。
#### 在这200多家博物馆里，最不容错过的自然是赫赫有名的大英博物馆（British Museum）。这是世界上最古老的博物馆之一，也是世界四大（一说三大）博物馆之一，拥有世界上规模最大的收藏——从古埃及的木乃伊到古希腊的神庙雕塑，从中国的陶瓷古董到欧洲中世纪的宝藏……包罗来自世界各地的八百万件精品，跨越两百万年人类历史。如果你对这些感兴趣，即使在这里呆上一整天，甚至几天，也丝毫不会觉得无聊。
#### 值得强烈推荐的还有自然历史博物馆（Natural HistoryMuseum）。这里的七千万件展品涉及植物、昆虫、矿物、古生物和动物学等多个领域，无论是大人还是小孩都能通过这些展览进一步了解我们生存的家园。博物馆本身的建筑也美轮美奂，一进门的那组巨大的恐龙骨架想必你一定不会陌生——《帕丁顿熊》（Paddington）电影里的那只可爱小熊和他的家人们就是在这里和坏人展开斗争的。
#### 如果你是个博物馆爱好者，自然历史博物馆旁边的维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria and Albert Museum，简称V&A Museum）和科技博物馆（Science Museum）也不可错过。前者拥有大量的工艺美术和应用艺术展品，可以让你陶醉在美的世界里，充分感受艺术的魅力；后者则设有许多互动设施，即使你不是科技迷，也可以在这里找到乐趣，边玩边学。
#### 如果你是艺术爱好者，那你将在伦敦的博物馆里流连忘返！不列颠泰特美术馆（Tate Britain）、国家美术馆（National Gallery）、华莱士博物馆（The Wallace Collection）中的大量作品一定能让你大饱眼福。如果你看累了古典艺术，可以去泰特现代艺术馆（TateModern）参观现代艺术大师们的作品，毕加索（Pablo RuizPicasso）、马蒂斯（Henri Matisse）、蒙德里安（PietMondrian）、达利（Salvador Dali）这些打破成规的艺术家们的作品将给你不小的冲击。如果你想轻松一些，可以去设计博物馆（Design Museum）看看那些新奇的设计作品，那里还有一家非常值得拜访的博物馆商店。
##### 作者：Jasmine松茸最后更新日期：2016年10月31日
#### 如果对建筑有兴趣，约翰索恩爵士博物馆（Sir John Soane&apos;sMuseum）是你不可错过的地方；如果热爱与航海相关的事物，国家海事博物馆（National Maritime Museum）则是你的必到之处；对近代史有兴趣的话不妨去丘吉尔博物馆和战时内阁办公室（Churchill War Rooms）或是帝国战争博物馆（Imperial WarMuseum）参观一下。如果你只是想随便逛逛，那么不妨去著名的贝克街221B号的福尔摩斯博物馆（Holmes Museum）和收集了所有《哈利·波特》系列电影里的道具的哈利波特华纳影棚（HarryPotter Warner Studio），走入书与电影中的那个奇妙世界。
#### 除了精彩的常设展之外，很多博物馆还会举办各种主题的临时性展览。这些展览通常仅在博物馆举办几个月的时间，常常非常火爆，有些需要单独购票甚至提前订票。规划行程时建议到博物馆官网上查看旅行期间该馆会举办的展览，以免错过你感兴趣的展品。
#### 本锦囊将介绍伦敦19处高人气的博物馆，但除此之外，伦敦还有上百家有趣的小博物馆，比如扇子博物馆、茶叶博物馆、玩具博物馆等，如果你感兴趣，具体信息可在伦敦旅游官网（www.visitlondon.com）查询。
### ___op___“Museum”（博物馆）一词的由来___ed___
#### 在希腊神话中，宙斯与记忆女神生有9个女儿，她们合称“TheMuses”（缪斯），是主司艺术和科学的女神，向艺术家和科学家们提供源源不断的灵感。虽然对于女神缪斯的身世和传说还有着不同的说法，但人们普遍认同“Museum”这个单词最早就来源于缪斯的神殿“Mouseion”（古希腊语：Μουσεῖον）。
## ___op___推荐书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《大英博物馆世界简史》（A History of the World in 100Objects）___ed___如果你对大英博物馆和人类文明史感兴趣，这套书绝不容错过。本书由大英博物馆和BBC联合打造，由大英博物馆馆长尼尔·麦格雷戈（Neil MacGregor）亲自撰写，一共动员了一百多名馆员，四百多名专家，历时4年，从800万件馆藏中精选了100件具有代表性的物品来讲述人类200万年的文明史。
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《国家美术馆》（National Gallery）2014___ed___美国纪录片大师怀斯曼（Frederick Wiseman）的用心之作，记录了这座收藏着两千四百多幅油画的博物馆是如何守护着米开朗基罗、达芬奇、毕加索、鲁本斯等大师的名作的。纪录片记录了馆内的科学家、学者专家、馆员的真实状态，还有前来参观的形形色色的人们。
#### ___op___《博物馆奇妙夜3》（Night at the Museum: Secret of theTomb）2014___ed___博物馆里的馆藏们又复活了！虽然说《博物馆奇妙夜》系列并没有实质上的科普意义，但是旅行者能够通过这部电影提前一睹大英博物馆和自然历史博物馆的风采，可以算是欢笑连连的预习吧。
#### ___op___《帕丁顿熊》（Paddington）2014___ed___电影《帕丁顿熊》里小熊被邪恶的女博物馆馆长掳走的那一场戏就是以自然历史博物馆（Natural History Museum）为背景的。如果你喜欢这部电影，那么伦敦的帕丁顿火车站（Paddington）和自然历史博物馆不可不去。
#### ___op___《绝代艳后》（Marie Antoinette）2006___ed___电影讲述了路易十六的皇后玛丽·安东瓦内特纸醉金迷的生活，将洛可可风格从服饰、装饰、食物、生活方式等方面都拍摄得淋漓尽致。如果你对洛可可风格感兴趣，或是打算去参观华莱士博物馆（The Wallace Collection），可以在出发前看看这部电影。
#### 另外，提到伦敦，很多旅行者的脑海中一定都会浮现出福尔摩斯和哈利·波特这两个名字。如果在参观哈利波特华纳兄弟影棚（HarryPotter Warner Bros. Studio）和福尔摩斯博物馆（HolmesMuseum）前适当复习一下电影和书籍，一定会让你在参观时更有共鸣。
# ___op___关于伦敦博物馆｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 伦敦与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
#### ※ 英制单位换算：1英里 ≈ 1.6公里
#### ※ 逛博物馆是一件“体力活”，建议用餐后穿着舒适的鞋子前往。对照片没有很高要求的旅行者用手机拍照即可，以免背包过沉。如果遇到有趣的知识，可以用纸笔记录，或是用手机录音记录。
#### ※ 有些博物馆不允许拍照，有些则不允许使用闪光灯，参观时请遵守博物馆内的规定。
#### ※ 英国习惯将地面层（中国称为一层）称为“Ground Floor”或者“Floor 0”。英国的一层（Floor 1或F1）其实对应的是中国的二层。
#### ※ 有一些博物馆门票免费，但是地图需要购买（如维多利亚和阿尔伯特博物馆、国家美术馆等），价格一般为1英镑。如不想购买，可以提前在博物馆的官网上查看或下载地图（Floor Plan）。
#### ※ 许多博物馆在周五晚上都会延迟闭馆，并推出“博物馆之夜”等活动，具体信息可参考后文各博物馆的介绍或是去博物馆官网查看“Event”页面。维多利亚和阿尔伯特博物馆的“Friday Late”活动富有特色，值得一试。
#### ※ 每家博物馆的商店都各有特色，其中一些展品的周边产品不仅实用还有纪念意义，也是作为礼物的好选择。
#### ※ 本锦囊中介绍的所有博物馆都有洗手间，大部分有餐厅或咖啡厅并提供免费Wi-Fi，因此基本不用担心用餐和上网的问题。
### ___op___相关锦囊：《伦敦》___ed___
#### 从君主立宪制下的女王陛下，到充满历史感的议会与大本钟，再到最潮的时尚品牌与前卫艺术……伦敦，这座多元又精彩的城市正等待着你的到来。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/london/下载。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 有些博物馆不允许拍照或使用闪光灯、三脚架，有些则不允许携带背包等大件物品入内，参观博物馆请遵守博物馆的相关规定。
#### ※ 参观博物馆时请遵守秩序，说话时最好轻声细语，不要打扰其他的参观者。
#### ※ 一些博物馆会在门口放置供参观者捐款的箱子，如果力所能及，可以捐几英镑以支持博物馆的运作。
# ___op___关于伦敦博物馆｜购物___ed___
## 几乎每家博物馆都有自己的商店，在里面可以买到很有特色的明信片、冰箱贴和文具等产品。举例来说，自然历史博物馆的博物馆商店可以买到许多有趣的动物玩偶，维多利亚和阿尔伯特博物馆商店中有非常漂亮的工艺品，科技迷们则不能错过科技博物馆商店的各种模型。大英博物馆因其古埃及藏品闻名，因此笔者认为其古埃及藏品的周边也非常出彩，此外其他文明的周边和英国自身具有代表性的周边产品也非常值得一淘。另外，有些博物馆内还有书店，如果对某个艺术家或是主题感兴趣，也可以在书店里看看有没有相关书籍值得购买。
# ___op___推荐路线｜博物馆1日旅行路线___ed___
## 设计行程时，把博物馆和其他景点穿插起来安排是比较常规的做法。如果你希望集中参观博物馆，这里提供1日路线供参考。1日博物馆游最好选择在周五进行，因为这一天许多博物馆会延迟闭馆，可参观的时间相对较长，如果不能选择周五的话也请尽量避开周六和周日，以免拥挤。
## 如果你之前没有参观过伦敦的博物馆，那么建议从相距较近的自然历史博物馆（Natural History Museum）、维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria and Albert Museum）、科技博物馆（ScienceMuseum）中选择2-3个，再加上大英博物馆（British Museum）组成一天的行程。
## 早上首先乘坐地铁到South Kensington站，在将近10点时到达___op___自然历史博物馆（Natural History Museum）___ed___，以避免排队等待。这里有许多有趣的图文说明和互动游戏，最具特色的是介绍恐龙和哺乳类动物的蓝区（Blue Zone）和主打地质地貌、有地震体验和模拟火山爆发的红区（Red Zone），千万不可错过。
## 之后可以步行前往旁边的___op___维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria andAlbert Museum）___ed___。这家博物馆的餐厅是世界上第一家开到博物馆里面的餐厅，不妨在这里享用午餐。用餐后可以去参观镇馆之宝阿尔达比勒地毯（The Ardabil Carpet）。此外这家博物馆常年有质量极高的临时展览，可以选择有兴趣的进行参观（通常需单独购票）。如果体力和时间还够，可以再去旁边的___op___科技博物馆（ScienceMuseum）___ed___看一下阿波罗10号太空舱、瓦特的第一台蒸汽机、世界上第一台成功的蒸汽机车、史蒂文森的火箭号，以及威尔斯大教堂钟等珍贵展品。
## 离开科技博物馆之后可从South Kensington站乘坐地铁Piccadilly线到Holborn站（Cockfosters方向），出地铁站后步行5分钟即可到达___op___大英博物馆（British Museum）___ed___。大英博物馆展品丰富，建议参观时间为3-4小时，但也有1小时的参观路线，具体线路可以参照后文的详细介绍。在参观前建议阅读本锦囊对大英博物馆重点展品的介绍，参观时最好租用语音导览器。大英博物馆平时17:30闭馆，周五20:30闭馆，请注意安排好时间。
# ___op___推荐路线｜博物馆3日旅行路线___ed___
### 如果你极其热爱博物馆，完全可以安排3天或更长的时间游览伦敦的博物馆，但建议在这几天之间穿插一些其他的活动，否则非常容易疲劳。如果一定要连续三天逛博物馆，最好将比较重要的博物馆放在早上，下午则去比较轻松的博物馆参观。
## ___op___第1天___ed___
### 早上乘坐地铁到Tottenham Court Road站或Holborn站前往___op___大英博物馆（British Museum）___ed___。在大英博物馆中建议租赁语音导览器，根据自己的喜好选择1小时或3小时路线进行参观。
### 下午不妨去附近的___op___约翰索恩爵士博物馆（Sir John Soane&apos;sMuseum）___ed___，馆内以建筑和艺术品为主，虽然不大但却非常精彩；此外从这里坐1-2站地铁还可以到达___op___伦敦交通博物馆（LondonTransport Museum）___ed___、___op___国家美术馆（National Gallery）___ed___、___op___国家肖像画廊（National Portrait Gallery）___ed___等，可以根据自己的兴趣进行选择。如果想让眼睛休息一下，可以坐3-4站地铁去附近的海德公园、白金汉宫、西敏寺或者伦敦眼等景点参观。
### 午餐和晚餐可以在博物馆餐厅或周边餐厅解决，也可以到附近的中国城（China Town）吃中餐。
## ___op___第2天___ed___
### 早上坐地铁到达South Kensington站，前往___op___自然历史博物馆（Natural History Museum）___ed___，建议参观2-3小时。之后去旁边的___op___维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria and Albert Museum）___ed___，建议参观1-2小时。维多利亚和阿尔伯特博物馆的餐厅非常漂亮并有特色，可以在这里享用午餐。
### 午餐后，如果喜欢科技，可以去旁边的___op___科技博物馆（ScienceMuseum）___ed___；如果对艺术比较感兴趣，可乘坐360路公交车在Pimlico站下车前往___op___不列颠泰特美术馆（Tate Britain）___ed___参观透纳和前拉斐尔派的作品（建议参观2小时），之后坐渡轮“Tate Boat”去___op___泰特现代艺术馆（Tate Modern）___ed___。渡轮每40分钟一班，可提前预订也可以当场购买（支持公交卡付费），成人7.5英镑单程，16岁以下儿童3.75英镑单程。
## ___op___第3天___ed___
### 如果想去参观___op___福尔摩斯博物馆（Holmes Museum）___ed___，一定要起早，因为早上9点博物馆门口往往就排起了长队。参观完福尔摩斯博物馆后，可以顺道去隔壁的披头士商店（Beatles Store）逛一圈，那里有各种披头士乐队的周边，从福尔摩斯博物馆向南走1分钟即到。
### 如果对洛可可时期的艺术感兴趣，可以步行约12分钟到达以洛可可艺术闻名的___op___华莱士博物馆（The Wallace Collection）___ed___。这座博物馆的餐厅也非常值得推荐，不但装饰是华丽的洛可可风格，还提供精致的法式菜肴，看完精美绝伦的名画《蓬帕杜夫人》和《秋千》后，不妨再让舌尖也感受一下法式浪漫。
### 用完午餐可以前往___op___国家美术馆（National Gallery）___ed___。就算你并非艺术爱好者，这座拥有欧洲各个时期精美画作的博物馆也非常值得一去，那里还有梵高的《向日葵》和达芬奇的《岩间圣母》。乘坐地铁到Charning Cross站，再步行5分钟即可到达。
### 当然，3天的博物馆路线可以有很多种安排，不妨在看完后文的介绍后，挑几个自己最喜欢的博物馆前往。
# ___op___旅行日历___ed___
## 参观博物馆基本不受天气影响，不过不同时间博物馆的临时展览会发生变化，有些博物馆还会在一些特别的节日或季节举办活动，这些信息可以在各博物馆的官网上查询。另外需要注意的是很多博物馆在每年12月24日至26日的圣诞节期间和1月1日新年时会关闭。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 伦敦拥有很多处游客中心，提供信息咨询等服务。具体信息可在伦敦旅游官网（www.visitlondon.com）查询。
### ___op___Holborn Information Kiosk___ed___
#### 这个游客中心距离大英博物馆很近，位于地铁Holborn站的出站口附近，是一个红色的小亭子，非常好找。
#### 地址：88-94 Kingsway, Holborn, London, WC2B 6AA到达方式：乘坐地铁到Holborn站，出站即是工作时间：周一至周五8:00-18:00
## ___op___地图___ed___
#### 博物馆地图通常可在博物馆的信息咨询处等地方免费领取或购买，也可提前在博物馆官网上查看、下载。
# ___op___实用信息｜实用网站和App推荐 优惠卡___ed___
## ___op___实用网站和App推荐___ed___
### 几乎每个博物馆都有自己的官网，上面不仅会列出关于博物馆本身的信息，还会对展品和近期会举办的临时展览进行介绍。建议旅行者在前往博物馆前到官网查看一下是否有特别吸引你的临时展览，以免错过。另外，Vusiem等不少公司都推出了ios和安卓系统的博物馆相关的App，有些展览还会有专门的App（在博物馆介绍该展览的网页上通常都会看到），如果有兴趣的话可以提前在手机中下载。
## ___op___优惠卡 London Pass___ed___
### 持有“London Pass”可以免费使用英国国家美术馆和泰特现代艺术馆的语音导览器（讲解器）；免费进入丘吉尔博物馆和战时内阁办公室、贝尔法斯特号博物馆、设计博物馆、格林威治皇家天文台和扇子博物馆等。此外，如果乘坐City Cruise游船前往格林威治天文台，船票也可以免费。www.londonpass.com
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 伦敦的物价比较昂贵，但是不少博物馆都是可以免费进入的，因此相对于其他景点来说，参观博物馆是非常省钱的选择。有些博物馆在入口处设有捐款箱，可以根据自己的能力和意愿捐款以支持博物馆的运作。如果租用语音导购，通常价格不会超过5英镑；有些博物馆的地图需要付费购买，价格通常为1英镑，但也可以提前在网上查阅。
## ___op___兑换___ed___
### 英国的货币为英镑（GBP），用“£”表示，1英镑＝100便士。
### 1英镑≈8.95人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___博物馆常用语___ed___
### ___op___购买门票___ed___Hi, I want one adult / student / child ticket, please.
### ___op___租用语音导览器___ed___Hi, can I rent an audio guide, please?
### ___op___询问是否可以刷卡付费___ed___Can I use my credit card?
### ___op___询问是否有厕所___ed___Excuse me, do you know where is the toilet?
### ___op___询问是否有Wi-Fi___ed___Exceuse me, do you have Wi-Fi here?
# ___op___交通___ed___
## 伦敦的公共交通非常发达，大部分博物馆都离地铁站不远，如果地铁不方便到达也可以乘坐公交车或火车。旅行者可以办一张伦敦公交卡（即牡蛎卡，英文名为“Oyster Card”），乘车刷卡付费即可，既方便又省钱，如果有带有Contactless功能的Visa、Matsercard等信用卡也可以以同样的方式使用。建议在手机上下载、使用Citymapper或Google Maps的App查询具体路线。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044匪警、火警、急救电话：999
## ___op___治安___ed___
##### 总体来说伦敦的治安状况不错，但在人多的地方还是要注意看管好自己的物品。城市东部和南部的一些地区治安相对较差，如非必要，建议旅行者尽量避免晚间前往Elephant & Castle及其以南和Whitechapel及其以东的地区。另外，天黑后不建议进入街道旁视野不佳的公园内。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆___ed___
##### 地址：49 Portland Place , London W1B 1JL工作时间：周一至周五（中英节假日除外）9:00-12:00，14:00-17:00；领事部对外办公时间周一至周五9:00-12:00电话：+44-20-76311430（工作时间领事证件咨询）；+44-20-74368294（24小时领事保护与协助）邮箱：lsfw_uk@mfa.gov.cn（领事服务邮箱）www.chinese-embassy.org.uk/chn
# ___op___重点博物馆｜大英博物馆 British___ed______op___Museum___ed___
## ___op___大英博物馆 British Museum___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 如果你到伦敦只能去一个博物馆，那必然要选大英博物馆了！这不仅仅是因为大英博物馆名声在外，是世界顶级的博物馆，更是因为其展品种类之丰富、涉及范围之广泛，确实非常值得一逛。你可以在大英博物馆内领略人类最辉煌的古文明，包括古埃及、古希腊、古代两河流域（美索不达米亚平原）、古代中国等。
### 大英博物馆成立于1753年，是在当时的收藏家汉斯·斯隆爵士（SirHans Sloane）给国家的七万多件个人藏品遗赠的基础上成立的。1759年1月15日，大英博物馆在当时的蒙塔古大楼（MontagueHouse）正式对公众开放并在此后不断扩充展品，最终形成了现在参观者所看到的世界顶级博物馆。
### 大英博物馆分为地面层（Ground Floor）、地上层（Upper Floor）和地下层（Lower Floor）三层。从地面层入馆后就可以看到位于中央的博物馆阅览室，阅览室周围是顶部由2436块三角形玻璃组成的中庭广场（Great Court），这也是目前欧洲最大的有顶广场。博物馆的展馆都分布则在广场周围。著名的埃及馆在中庭广场西侧（即入馆后的左手边）的Room 4，其西侧和南侧的Room 6-10为亚述的展品，再往西则会进入古希腊和罗马展馆（Room 11-23）。中国馆位于中庭广场北部的Room 33（包括旁边的Room 33b和c）以及北边的Room 95（中国陶瓷馆）。地上层东南侧的Room 40-48展示的是欧洲自中世纪以来至今的展品，东侧的Room 50、51是公元前欧洲和中东馆，再往北走的Room 52-66主要是西亚和埃及、埃塞俄比亚的展品。地下层只有3个展馆，分别是Room 25的非洲馆、Room 77的希腊和罗马建筑馆以及Room 78的古代铭文馆。
## ___op___中国馆（Room 33）暂时关闭___ed___
### 位于中庭广场北部的中国馆——Room 33（包括旁边的Room33b和c）暂时关闭，将于2017年重新开放，请随时关注官网的信息。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___罗塞塔石碑 Rosetta Stone所在房间：Room 4___ed___罗塞塔石碑大概是大英博物馆最著名的展品了。这是一块制作于公元前196年的花岗岩石碑，刻着法老王托勒密五世的诏书。这块石碑之所以有名和珍贵，是因为它上面同时刻有同一内容的三种不同语言版本，使得考古学家得以解读出几千年前的古埃及象形文字的意义和结构，成为了研究古埃及语言和文化的关键。
### ___op___女史箴图Admonitions of the Instructress to the Court Ladies所在房间：Room 91a___ed___这幅女史箴图是大英博物馆所藏的最珍贵的中国文物之一，也是世界上最著名的中国书画作品之一。大英博物馆所藏的这幅画相传为晋朝顾恺之所作，但是现代学者普遍认为是公元5-8世纪的临摹品，先后由宋徽宗和乾隆皇帝收藏，后被英国军官所掳，于1903年被大英博物馆买下。女史箴图是根据西晋诗人张华的《女史箴》诗所绘，用于教导皇帝后宫中的女性遵从妇德，图上还有徽宗和乾隆的笔迹。女史箴图共有12幅，大英博物馆藏有后9幅，前3幅遗失已久。女史箴图很少展出，若未在博物馆看到，可以在大英博物馆官网查看；同时，北京故宫博物院有其南宋临摹本12幅。
### ___op___亚述猎狮浮雕 Lion Hunt Reliefs所在房间：Room 10___ed___在古代亚述，猎狮被视为王者的运动，是君主保护他的子民的象征。大英博物馆收藏的这一系列亚述猎狮浮雕描绘的是亚述最后一位伟大的国王亚述巴尼拔（Ashurbanipal，公元前668-631年）的狩猎生活，为他在尼尼微（Nineveh，现伊拉克北部）的宫殿所创作。这座浮雕是公元前7世纪亚述艺术家们对动物的观察和写实技巧的表现。
### ___op___Katebet木乃伊 Mummy of Katebet所在房间：Room 63___ed___这是大英博物馆最著名的木乃伊，也是世界上被研究最多的木乃伊之一。Katebet是古埃及的一位歌女，负责在宗教仪式中唱歌奏乐。木乃伊面具上有一张镀金的脸，戴有精心制作的假发和白色耳环，交叉的双手上戴着真正的戒指，腹部还有一只提供魔法防护的圣甲虫。
### ___op___帕台农神庙雕塑 Parthenon Sculptures所在房间：Room 18___ed___大英博物馆里的18号展厅是希腊帕台农神庙的专场。希腊帕台农神庙建于公元前5世纪的雅典卫城，是古希腊奉祀雅典女神的神庙。大英博物馆内展出的是19世纪初英国驻奥斯曼帝国大使埃尔金勋爵从神
### 庙拆卸下的石雕。这部分石雕衣物飘然、线条流畅、栩栩如生，非常壮观华美，是帕台农神庙雕塑中最精华的部分。
### ___op___奥克瑟斯宝藏 Oxus Treasure所在房间：Room 52___ed___奥克瑟斯宝藏是阿契美尼德王朝（AchaemenidEmpire，前550年-前330年）时期遗留下来的金银藏品。阿契美尼德王朝也称波斯第一帝国，是古波斯第一个将领土扩张到横跨欧亚非三大洲的帝国，极盛时期的疆土东起印度河平原，西至今天的保加利亚和希腊，西南至埃及、利比亚和埃塞俄比亚地区。奥克瑟斯宝藏中最珍贵的是一架金质马车模型，马车被四匹小马驹拉着，车内有两个身穿米底国（Median，古代伊朗）服饰的人，车前则装饰着埃及守护灵侏儒神贝斯。
### ___op___乌尔皇室博弈 Royal Game of Ur所在房间：Room 56___ed___这是一种距今四千多年的棋类游戏，来自伊拉克南部城市乌尔。大英博物馆所藏的是这个游戏的棋盘和棋子，木质的棋盘上镶嵌着贝壳、红色石灰石和青金石。这种规则有些类似现在的飞行棋或跳棋的游戏在当时十分流行，盛行时间从公元前3000年延续到公元前1000年，涉及地域从印度一直到埃及和地中海东部。
### ___op___路易斯西洋棋 Lewis Chessmen所在房间：Room 40___ed___这副棋子于12世纪后期在挪威制作，1831年在当时仍属挪威（现属苏格兰）的路易斯岛（The Isle ofLewis）上被发现。棋子由海象牙和鲸鱼齿制作而成，发现时部分棋子是红色，因此推断当时的西洋棋是红白二色，而不是现在的黑白二色。这副棋有可能是挪威商人在从斯堪的纳维亚半岛（Scandinavian Peninsula）到爱尔兰的旅途中埋藏在那里的。
### ___op___日本武士盔甲 Samurai Armour所在房间：Room 93___ed___这一套日本盔甲的不同部分来自不同时期，不过主要是在桃山时期-江户时期（16-19世纪）期间。16世纪时随着火枪的出现，以欧洲盔甲为原型改造的新型防弹盔甲在日本流行起来。这幅盔甲的头盔依然保留了早期的传统特色，用树立的腮须给人以狰狞的形象，达到震慑敌人的目的。
### ___op___伊费圣王铜质头像 King of Ife所在房间：Room 25___ed___这尊来自非洲的雕像是大英博物馆人种学中最著名的收藏，是13世纪尼日利亚艺术鼎盛时期的代表作。这尊头部雕塑十分精美，面部结构准确，皇冠非常精致。人物面部覆盖着的纤细刺花纵纹是非洲艺术的独有特点。头像的嘴唇周围有很多小孔，据推测是用来悬挂装饰物的。
### ___op___复活节岛石像 Easter Island Statue所在房间：Room 24___ed___复活节岛位于太平洋东南角，现属智利，由于18世纪荷兰探险家发现此地时正好是复活节，遂命名为复活节岛。全岛有一千多尊巨大的半身人面石像，其中600尊被整齐地排列在海边的石岛上。这些石像来自公元前一千多年，由质地较轻的火山岩打造。根据目前的研究推测，当地的拉帕努伊人由于部落之争，争相打造石像，但由于运输石像需要原木，因此大量砍伐森林，最后导致森林消失。生态被破坏后的小岛甚至一度出现人吃人的现象，复活节岛也成了一个非常荒凉的岛屿。
### ___op___双头蛇 Turquoise Serpent所在房间：Room 27___ed___这件双头蛇展品来自墨西哥，在当时是用来在仪式上佩戴的胸饰，如今则被认为是公元15-16世纪墨西加（Maxica）阿兹特克艺术的代表。蛇体由木头雕刻而成，外覆绿松石，蛇头红色、白色的部分是用贝类或海螺的壳做成的。蛇是古代中美洲的宗教象征，与墨西加的几位神灵相关，包括羽蛇神（Quetzalcoatl）、火蛇（Xiuhcoatl）和云蛇（Mixcoatl）等，是墨西加主神“Huitzilopochtli”的母亲。
### ___op___古埃及亡灵书 The Book of Dead所在房间：Room 63___ed___亡灵书在古埃及是随亡者一起放入棺内的纸莎草卷轴，上面有祈祷文和咒语，用来帮助亡者渡过凶险、踏入来生。大英博物馆中保存的最好的亡灵书是Hunefer的，最出名的是其125章，也就是审判日的场景。古埃及人相信，人死后需要面对一个难关——称量心脏。这幅图像展示的就是长着胡狼头的亡灵守护神阿努比斯（Anubis）带着Hunefer称量他的心脏，如果心脏比玛阿特（Maat）的羽毛轻则过关，如果心脏比羽毛重，则会被长着鳄鱼脑袋、狮子上身和河马下身的怪物阿米特（Ammit）吞下。图像右侧展示了过关后的Hunefer由鹰头神荷鲁斯（Horus）带领去见冥王奥西里斯（Osiris）并向神宣誓自己一生中从未做过坏事，得以进入来生。
## ___op___体验项目___ed___
### 大英博物馆的部分展馆提供触摸展品的体验，每天固定时间会有志愿者提供帮助，且不需要预约或任何费用。每个馆的时间不同，详情请参考官网时间表。
## ___op___参观路线___ed___
### 博物馆官网上有1小时和3小时两种参观路线供旅行者参考，锦囊中按照顺序列出路线中涉及的展品，如需其他信息可参考官网相关页面。另外博物馆提供不同类型的团队游及讲解，详情可在官网相关页面查询。
### ___op___1小时参观路线___ed___可参考本锦囊中的“推荐藏品”部分，具体路线为从地面层Room 4的
### 罗赛塔石碑开始，依次参观Room 10的亚述猎狮浮雕、Room 18的帕台农神庙雕塑、上层Room 40的路易斯西洋棋、Room 52的奥克瑟斯宝藏、Room 56的乌尔皇室博弈、Room 63的Katebet木乃伊、Room 93的日本武士盔甲，最后到地下层Room 25参观伊费圣王铜质头像。
### ___op___3小时参观路线___ed___3小时的参观时间可以让参观者有机会领略更多的展品，从地面层右侧Room 1的斯隆星盘（The Sloane Astrolabe）开始，依次参观Room 2的坦桑尼亚石器（Stone Chopper From Tanzania）；地面层左侧Room 4的罗塞塔石碑（Rosetta Stone）和拉美西斯二世雕像（Bust of Ramesses）、Room 10的亚述猎狮浮雕（Lion HuntReliefs）、Room 18的古希腊帕台农神庙雕塑（ParthenonSculptures）、Room 24的复活节岛石像（Easter IslandStatue）、Room 27的墨西加双头蛇（Turquoise Serpent）；地面层北侧Room 33的中国唐墓陶俑（Tang Tomb Figures）、景泰蓝瓷坛（Cloisonné Jar）和良渚文化玉琮（Jade Cong），另外还有Room 34的印度玉鳖（Jade Terrapin）；上层Room 39的德国奥格斯堡自动机械帆船（Automated Model of a Ship）、Room 40的路易斯西洋棋（The Lewis Chessmen）、Room 41的昂格鲁撒克斯时期萨顿胡船葬头盔（Sutton Hoo Ship Burial）、Room 49的罗马不列颠时期基督马赛克像（Mosaic of Christ）、Room 50的凯尔特巴斯Yutz酒壶（Basse Yutz Flagons）、Room 51的北威尔士黄金披风（Mold Ceremonial Gold Cape）、Room 52的古波斯奥克瑟斯宝藏（Oxus Treasure）、Room 55的亚述大洪水泥板（TheFlood Tablet）、Room 56的乌尔皇室博弈（The Royal Game ofUr）、Room 63的Katebet木乃伊（Mummy of Katebet）、Room65的塔哈尔卡的斯芬克斯雕像（Sphinx of Taharqo）、Room 93的日本武士盔甲（Samurai Armour）和地下层Room 25的非洲伊费圣王铜质头像（King of Ife）。
### 地址：Great Russell Street, London, WC1B 3DG到达方式：乘坐地铁到Tottenham Court Road站或Holborn站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周四、周六、周日为10:00-17:30，周五为10:00-20:30；语音导览器的提供时间为10:00-16:30（周五延长至19:30）门票：免费；租赁语音导览器的费用为成人5英镑，会员、学生、19岁以下和60岁以上人士4.5英镑类型：艺术/历史规模：大型配套设施：咖啡馆、餐厅、家庭野餐区；对于残障参观者还提供轮椅（需预约）、声音增强器、放大镜、导盲犬食盆等，具体可参考官网相关页面电话：+44-207-323-8000www.britishmuseum.org
## ___op___参观建议___ed___
### 如果你对古代文明有兴趣，在参观大英博物馆前最好提前做好“功课”，下载博物馆地图并规划大致路线，否则在这偌大的博物馆中很容易迷路。同时，强烈建议租赁语音导览器，导览器会提供博物馆官方建议的路线（1小时和3小时两种），当然也可以根据自己的喜好适当增加在自己感兴趣的展馆中的时间。如果你的行程有足够的时间，非常建议能预留一整天在大英博物馆。
# ___op___重点博物馆｜国家美术馆 National___ed______op___Gallery___ed___
## ___op___国家美术馆 National Gallery___ed___
#### 图：穷游er@飞鱼小兔
### 英国国家美术馆也是到伦敦不得不逛的博物馆之一。这里最著名的展品大概要算是梵高的《向日葵》（Sunowers）和达芬奇的《岩间圣母》（The Virgin of the Rocks），但事实上，作为世界上馆藏最为丰富的美术馆之一，它丰富的展品涵盖了欧洲13-19世纪每个艺术史上重要时期的代表作。
### 国家美术馆创建于1824年，最早是下议院买下了银行家John JAngerstein的38幅画作，并在其宅邸展示。由于成立国家美术馆的宗旨是让所有人都能免费欣赏这些作品，所以1831年时国会将新的博物馆选址在伦敦中心的特拉法加尔广场（Trafalgar Square），便于各阶层的市民到达。现在的美术馆建筑于1838年对外开放，目前收藏有约两千三百件艺术品，其中以中小尺寸画作为主，大部分是由私人捐赠或者博物馆购买而来。
### 国家美术馆主要层为Level 2，展出1500年以后作品，此外侧翼展馆“Sainsbury Wing”展出1250年至1500年间作品，其中包括达芬奇的《岩间圣母》、扬·凡·艾克的《阿诺菲尼的婚礼》（The ArnolniPortrait）、波提切利的《维纳斯和战神》（Venus and Mars）等名作。Level 2的分区非常清晰，从Level 0上楼后，左侧的Room2-14展厅均为1500-1600年间作品，包含有多幅威尼斯画派的提香（Titian）的作品；北区Room 15-32以及Room 37为1600-1700年间的作品，在这里你可以看到伦勃朗（Rembrandt）、鲁本斯（Peter Paul Rubens）和维米尔（Johannes Vermeer）等人的画作；右侧的Room 33-46为1700-1900间的作品，除了梵高的《向日葵》（Sunowers）之外，还有莫奈（Claude Monet）、安格尔（Jean-Auguste-Dominique Ingres）、塞尚（Paul Cézanne）、透纳（J.M.W.Turner）等名家的作品。国家美术馆有时会有临时展览，具体可参考美术馆官网相关页面。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___《阿诺菲尼的婚礼》The Arnolni Portrait扬·凡·艾克 Jan van Eyck___ed___扬·凡·艾克是第一个革新用油调制颜料的画家，也是荷兰最伟大的画家之一。在他的画作中常可以找到惊人的细节处理。这幅《阿诺菲尼的婚礼》画的是阿尔诺菲尼和他的夫人，画中藏着许多具有象征意义的物品，比如两人之间的小狗代表忠贞，地板上的木鞋代表婚礼，窗台上的橘子代表纯洁等。这幅画最惊人的是两人背后墙上的镜子，不仅清晰地画出两人的背影，镜子周围一圈的装饰上还绘有10个圣经故事的场景。
### ___op___《维纳斯和战神》Venus and Mars波提切利 Sandro Botticelli___ed___战神玛尔斯（Mars）是美神维纳斯（Venus）的情人之一。在这幅画中，战神毫无防备地半裸着睡着了，而维纳斯则穿着白色长袍，清醒着。这幅画预示着爱征服战争，或爱征服一切。两人旁边的四个长着犄角和山羊腿的孩童是山神“Satyr”，他们正在偷走战神的武器，甚至有一个山神想用号角吹醒他也无果。波提切利想刻画的正是这样一位做爱后陷入沉睡的战神。这幅画有可能是放在卧室里的家具上的。
### ___op___《岩间圣母》The Virgin of the Rocks达芬奇 Leonardo da Vinci___ed___达芬奇一共有两幅《岩间圣母》，其中1483-1486年作的在法国卢浮宫，另一幅1491-1508年作的就收藏于英国国家美术馆。这幅画用阴暗的画面烘托出神秘感，人物构成三角构图，圣母为顶，左侧正在抱拳祝福的是施洗约翰，右侧背靠着天使乌利那的是耶稣。在《达芬奇密码》一书中，这幅《岩间圣母》被认为有另一层隐喻。
### ___op___《酒神巴库斯和阿里阿德涅》Bacchus and Ariadne提香 Titian___ed___
### 这幅画描绘的是希腊神话中少女阿里阿德涅（Ariadne）和酒神巴库斯（Bacchus）相遇时的场景。阿里阿德涅是克里特岛的公主，帮助雅典王之子忒修斯杀死了牛头人身的怪兽米诺陶洛斯，并与忒修斯相爱。然而忒修斯在梦中被命运女神告知他们的爱情得不到祝福，因而趁阿里阿德涅熟睡时离开。在提香的这幅画中，阿里阿德涅左边的远处还有一艘帆船，那便是不告而别的忒修斯的船。而此时，酒神巴库斯正好来到，对阿里阿德涅一见钟情，从他两匹猎豹拉着的座驾上一跃而起，专注地盯着阿里阿德涅，而阿里阿德涅对酒神则充满敬畏。酒神向她表明可以带她进入天堂，画中表现为阿里阿德涅头顶的七颗星星。
### ___op___《34岁自画像》Self Portrait at the Age of 34伦勃朗 Rembrandt___ed___荷兰绘画大师伦勃朗的一生可谓是半世得意半世潦倒。这幅伦勃朗的自画像正值他事业的鼎盛时期，画家借鉴了前人拉斐尔、提香和杜勒的肖像画里的元素，从而暗示自己为古典大师。画家穿着16世纪流行的服饰，看上去非常自信。
### ___op___《竖立在大键琴前的年轻女子》A Young Woman Standing at aVirginal约翰纳斯·维米尔 Johannes Vermeer___ed___约翰纳斯·维米尔是荷兰最伟大的画家之一，代表作有《戴珍珠耳环的少女》（Girl with a Pearl Earring）等。他的作品常取材于市井生活，画面细致、精准，表现出荷兰普通百姓对洁净的环境和优雅的气氛的爱好。他擅长表现室内的光线和空间感，画作中的人物形体结实、结构精致、色彩和谐。他出生并生活在荷兰城市德尔夫特（Delft），这幅《竖立在大键琴前的年轻女子》描绘的便是当地普通市民家里的一幕。女子背后的墙上挂着两幅画，左侧那幅画和大键琴盖子上的装饰画均出自维米尔的同事之手，而右边那幅画里举着纸牌的丘比特可能暗喻着女子对情人的忠贞，或是与大键琴关联，代表对音乐的爱。
### ___op___《向日葵》Sunowers文森特·梵高 Vincent Van Gogh___ed___梵高在1888年8-9月间一共画过4幅插在瓶子里的向日葵，这是其中的一幅。1888年，身处阿尔勒（Arles）的梵高邀请好友，同为后印象派画家的保罗·高更（Paul Gauguin）前往著名的黄房子（Yellow House）同住。这组向日葵就是梵高打算用来装饰高更的房间的。梵高在这幅画里尝试了许多新的手法，用了不同色差的黄色（因为他知道高更喜欢黄色），而他本人则说过：“可以说，向日葵是属于我的花”。
### ___op___《阿涅尔的浴者》Bathers at Asnières乔治·修拉 Georges Seurat___ed___这是修拉的第一幅大型作品，画的是在阿涅尔的河边放松洗浴的一群年轻工人。乔治修拉的画作以分色主义著称，他将众多细小的色点直接涂在画布上，由眼睛视觉将色彩混合，而不
### 是在调色板上混合。在这幅《阿涅尔的浴者》中，修拉最初并没有展示出太多技术含量，但是他3年后重新绘制了这幅画，修改了诸如浴者橘色的帽子等细节。研究者们认为，修拉借鉴了文艺复兴时期画家皮耶罗·德拉·弗朗西斯（Piero della Francesca）的表现手法，也融合了一些古埃及的艺术手法。
## ___op___体验项目___ed___
### 国家美术馆提供不少以绘画为主的创意课程，大部分都是免费的，在下午13点开始，少部分课程需要提前付费订票。由于每场课程不同，具体可以参考官网相关页面的信息。
## ___op___参观路线___ed___
### 国家美术馆里精品非常多，建议预留3小时参观并租赁语音导览器。如果想对西方艺术史有一个系统的了解，不妨根据画作时间来规划路线：从侧翼开始，再到Level 2从左边入口进入，穿过北区再从右侧出来，经历文艺复兴、巴洛克、洛可可、新古典主义等古典艺术，再到印象派、后印象派等现代艺术。
### 地址：Trafalgar Square, London, WC2N 5DN到达方式：乘坐地铁到Charing Cross站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周四、周六、周日10:00-18:00，周五10:00-21:00；1月1日和12月24-26日关闭；免费讲解时间为每天11:30、14:30，周五另加19:00，周六和周日另加16:00，部分节假日不提供门票：免费，个别临时展览需购票；租用讲解器4英镑/台类型：艺术规模：大型配套设施：餐厅、咖啡馆电话：+44-207-747-2885www.nationalgallery.org.uk
# ___op___重点博物馆｜自然历史博物馆 Natural___ed______op___History Museum___ed___
## ___op___自然历史博物馆Natural History Museum___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine
### 还记得电影《帕丁顿熊》里面那座有着许多动物标本的博物馆吗？那便是伦敦的自然历史博物馆。这座博物馆拥有标志性的维多利亚建筑和巨大的恐龙骨架，深受孩子们喜爱，门口常常排着长队。当然，成年人参观完后也一定会觉得受益匪浅。自然历史博物馆里藏有来自世界各地的约七千万件标本，其中有各地动植物和岩石矿物等标本约四千万件，古生物化石标本七百多万件。除了标本外，自然历史博物馆还藏有数十万种书刊，并保存着大量早期的自然研究手稿和图画等珍贵材料。
### 自然历史博物馆分为4个区，由西向东分别是橙区（OrangeZone）、蓝区（Blue Zone）、绿区（Green Zone）和红区（RedZone）。蓝区以其恐龙和哺乳类动物的展品闻名；绿区可以让人了解地球上的生态环境；红区是展示这个星球地貌和地质的地方；橙区则可以带你接触不同学科和在这些领域工作的科学家们。
### ___op___蓝区（恐龙馆、哺乳动物和蓝鲸馆、人类生物馆）___ed___恐龙馆中展示的恐龙骨架化石是世界闻名的，这里有世界上第一个被发现的霸王龙（T. rex）骨架化石，还有各类如蛇颈龙、翼龙、新颌龙、始祖鸟等古生物的骨骼化石，可以让你对恐龙有更深的了解。
### 哺乳动物和蓝鲸馆中央有一架巨大的、令人印象深刻的蓝鲸模型，半空中还悬吊着各类海豚的模型和鲸鱼骨架。此外，地面上还有一架猛犸象的骨架以及麋鹿、长颈鹿、马、河马等动物标本。这个展馆里还有一些触摸屏和图文展示，解释物种的进化和美人鱼的故事等。
### 人类生物馆的展品能让你更了解自己的身体，比如人类的大脑和器官是如何工作的，人类的身体是如何受到荷尔蒙影响的，还有DNA样本，细胞模型等。这里还有一个游戏叫做“Staying Alive”，可以测试你的记忆力。
### ___op___红区（地质馆）___ed___地质馆的入口设计非常奇妙，像是科幻或是神话世界——你需要乘坐一个通向巨型地球模型的电梯上楼。不过在此之前一定不要错过展馆中的剑龙化石和周围的一些有趣的展品。红区里有几个非常有趣的展馆，比如在“Restless Surface”馆内你可以体验地震，还可以
### 看到模拟的火山爆发场景，在“From the Beginning”馆内则可以了解宇宙大爆炸和50亿年后太阳系的终结预想，在“Earth&apos;s Treasury”馆内可以看到许多矿石和宝石。参观完这个区，一定会让你对地球有更深刻的了解。
### ___op___绿区（生命形式和环境馆）___ed___这个区内有鸟类、爬行动物类、矿物、化石等展览，主要讲述的是在漫长的星球演变过程中，生命形式和其生存的环境之间的关联。这个区内有一个海洋爬行动物化石馆（Fossil Marine Reptiles），里面的展品有19世纪初期就被收集的标本和侏罗纪时期住在海里的鳄鱼等。生态馆（Ecology）也非常值得一逛，里面关于海洋生态系统、光合作用、能量循环的展示非常有趣且易懂。此外，入口大厅二楼的墙上镶嵌着著名的千年红杉的横截面，还标明了不同时期的年轮，一定不要错过。
### ___op___橙区（野生生物花园、达尔文中心）___ed___野生生物花园（Wildlife Garden）只在每年4月1日到10月31日期间开放，还会举办许多免费的活动供感兴趣的家庭参与。在野生生物花园里你可以观察到各种植物和昆虫，据说早晚还会有狐狸幼崽在花园里乱窜。达尔文中心（Darwin Centre）的茧型馆内有上百种动植物标本，“Attenborough Studio”每日都有科学家们也会参与的活动，另外这里还有一个“Zoology Spirit Building”，进入后可以参观多达2200万个动物标本，但是需要购买10英镑的门票。
### 地址：Cromwell Road, London, SW7 5BD到达方式：乘坐地铁到South Kensington站，出站后步行3分钟左右即到开放时间：周一至周日10:00-17:50（最后入场时间为17:30），12月24-26日关闭门票：免费，Zoology Spirit Building为10英镑类型：科技规模：大型配套设施：咖啡馆、餐厅电话：+44-207-942-5000www.nhm.ac.uk
# ___op___重点博物馆｜维多利亚和阿尔伯特博物___ed______op___馆 Victoria and Albert Museum___ed___
## ___op___维多利亚和阿尔伯特博物馆Victoria and Albert Museum___ed___
#### 图：穷游er@刘艺冰
### 这座博物馆成立于1852年，目前约有三百万件藏品，以展出工艺美术和应用艺术展品为主，涵盖建筑、亚洲艺术、书籍、瓷器、设计品、制图、时尚、家具、玻璃工艺、珠宝、金属工艺、油画、雕塑、摄影、纺织品等各个方面，还常常举办时尚、艺术、设计等方面的临时展览，而且这些展览的品质都非常高。她早先名为南肯辛顿博物馆，1899年维多利亚女王为博物馆的侧厅举行奠基礼时才将博物馆改名为维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria & AlbertMuseum，简称V&A Museum），以此纪念她的丈夫阿尔伯特亲王。同时，这座博物馆也是世界上第一家使用煤气灯照明的博物馆和第一家将餐厅开到内部的博物馆。
### 博物馆共有7层（Floor 0-6），展品主要集中在Floor 1-4和Floor6。Floor 1有许多欧洲、亚洲的雕塑和绘画藏品，大部分是具有历史或宗教意义的物品，比如贵族棺材上的雕像、教堂里的彩绘玻璃、亚洲各国的佛像等，还会举办许多展览；Floor 2展出了从中世纪到文艺复兴再到巴洛克、洛可可时期的画作、雕塑，还有玻璃、瓷器、金属等欧洲工艺品；Floor 3的各类工艺品，从铁艺到雕塑，从珠宝到戏服，从银器到油画，不一而足；Floor 4西侧是欧洲各个时期的工艺品，东侧展示的则是建筑、玻璃等工艺。Floor 6主打各个国家不同风格的瓷器，你会在一长排房间里看到陈列的成千上万个精美瓷器，令人印象深刻。
### 相比大英博物馆，这座博物馆的展品更平易近人，即使对艺术或历史不是很了解的旅行者也可以在这里探索并发现美的事物。馆内设有信息咨询处、咖啡馆、衣帽间、博物馆商店、书店等。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___阿尔达比勒地毯 The Ardabil Carpet___ed___阿尔达比勒地毯是世界上最早有日期记载的地毯，完成于公元1539-1540年，是当时的伊朗统治者沙阿·塔赫玛斯普为其祖先神龛所委托制作的一对地毯之一（另一块在美国的洛杉矶艺术博物馆）。这块地毯具有典型的伊朗（波斯）艺术风格，美丽的几何和花草图纹的运用使其成为了世界上最为精美瑰丽的地毯之一。
### ___op___《捕鱼的神迹》The Miraculous Draught of Fishes拉斐尔 Raphael___ed___这幅画是悬挂在梵蒂冈西斯廷教堂的挂毯手绘设计图，由文艺复兴三杰之一的拉斐尔所设计。画中描绘的是基督召唤当时是渔夫的圣彼得加入的那一刻（圣彼得后来成为了第一代教皇）。这幅设计图属于女王伊丽莎白二世，为博物馆租借展示。
### ___op___沙·贾汗之杯 The Shah Jahan Cup___ed___这是一个来自印度的白玉酒杯，制作于公元1657年。杯子的底座是一朵花，杯身呈漩涡状，手柄是一个山羊头形状。这个酒杯原本属于印度莫卧儿王朝的皇帝沙贾汗，正是他下令建造了如今吸引着无数旅行者前往的泰姬陵。
### ___op___伊甸之运 Luck of Edenhall___ed___伊甸之运是一个产自14世纪中期的叙利亚或埃及的玻璃杯，上面装饰着蓝、绿、红、白藤蔓花纹的珐琅和烫金。这个玻璃杯于15世纪被带入欧洲，因其卓越的工艺被奉为稀世珍宝，用以彰显家族的显赫地位，甚至产生了一个传说——“杯子倒下或破碎，伊甸之运不复回”。几个世纪以来，这个玻璃杯被英格兰北部伊甸庄园的马斯格雷夫家族（Musgrave Family）所拥有。
### ___op___图拉真柱 Trajan&apos;s Column___ed___图拉真柱于公元113年建造于罗马，为的是纪念当时的国王征服达西亚。柱子高38米，直径3.83米，柱身上超过两千五百个雕像描述着图拉真王朝的历史。博物馆中的图拉真柱是1864年铸造于巴黎的仿制品，因为太高而被拦腰切割成两半放在展厅中。
### ___op___瓷器展览___ed___博物馆最顶层的一排展厅中都是装满瓷器的玻璃柜。你可以在这里看到来自东西方各国的不同风格的几万件瓷器。如果你有时间细细观察，一定会发现来这些自不同地方的瓷器各有特色，非常有趣。
## ___op___体验项目___ed___
### 维多利亚和阿尔伯特博物馆长期举办课程、工作坊、夜间分享会等活动，内容涵盖东西方各个时期的艺术史、摄影、设计、手工等，对于艺术设计爱好者来讲非常值得尝试。详情请查阅官网相关页面。
## ___op___餐厅和商店___ed___
### 维多利亚和阿尔伯特博物馆是世界上第一家内部建有餐厅的博物馆，如果逛累了，不妨去餐厅小憩。餐厅建造于19世纪，内部是漂亮的彩色玻璃和瓷砖装饰，精美华丽。此外，博物馆商店出售非常多的设计品和艺术类书籍，相比其他博物馆商店出售的名品周边，这里出售的物品更具实用性，非常推荐。
### 地址：Cromwell Rd, London, SW7 2RL到达方式：乘坐地铁到South Kensington站，出站后步行4分钟即到开放时间：周一至周四、周六、周日10:00-17:45，周五10:00-22:00门票：免费，一些临时展览需购票类型：艺术规模：大型配套设施：免费Wi-Fi、咖啡馆、餐厅电话：+44-207-942-2211www.vam.ac.uk
# ___op___艺术类博物馆｜泰特现代艺术馆 Tate___ed______op___Modern___ed___
## ___op___泰特现代艺术馆 Tate Modern___ed___
#### 图：穷游er@sanding0924
### 泰特现代艺术馆是英国最大，也是最著名的现代艺术收藏地，主要收藏20世纪现代艺术。在这里你可以找到毕加索（PablePicasso）、马蒂斯（Henri Matisse）、安迪·沃霍尔（AndyWarhol）、蒙德里安（Piet Mondrian）、达利（Salvador Dali）等现代艺术大师的作品。
### 泰特现代艺术馆的建筑前身是坐落在泰晤士河河畔的发电站，1981年发电站停止运作后，由建筑师雅克·赫尔佐格（Jacques Herzog）和皮埃尔·德·梅隆（Pierre De Meuron）改造。泰特现代艺术馆的建筑本身就非常有设计感，内部是极具现代感的线条设计和宽敞的空间，外部依然耸立着的高高的烟囱则成为了它的标志。
### 艺术馆共有7层，一层（F0）和二层（F1）为博物馆商店和咖啡馆，展品主要在三层（F2）和五层（F4），四层（F3）则常用来举办现代艺术展览，六层（F5）是会员房间，顶层（F6）则有餐厅，可以边用餐边俯视泰晤士河风光。泰特现代艺术馆三层和五层的展品，按照内容分为了“历史-记忆-社会”、“裸体人像-行动-身体”、
### “风景-材料-环境”、“静物-实物-真实的生活”等4类。泰特现代艺术馆的一些临时展览也非常精彩，包括毕加索的《裸体、绿叶和半身像》（Nude, Green Leaves and Bust）等著名作品都曾在此展出。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
### ___op___《玛莉莲·梦露》 Marilyn Monroe安迪·沃霍尔 Andy Warhol___ed___这是波普艺术大师安迪·沃霍尔最著名的作品之一。玛丽莲·梦露死于1962年，在接下来的2年中，安迪·沃霍尔制作了30幅绢网印花画，照片来自梦露1953年的电影《尼亚加拉》（Niagara）。
### ___op___《哭泣的女人》 Weeping Woman毕加索 Pable Picasso___ed___立体主义大师毕加索的反战作品。面对西班牙内战期间德国空军的暴行，毕加索先是画了巨大的壁画《格尔尼卡》（Guernica）。几个月后，他又以壁画上一个怀抱孩子哭泣的妇女为原型画了一系列油画。这幅哭泣的女人便是这系列中最后也是最精细的一幅作品，画中女人的原型是毕加索的情人朵拉·玛尔（Dora Maar）。
### ___op___《摇摆》 Swinging西里·康定斯基 Wassily Kandinsky___ed___这幅画是俄国现代艺术画家、理论家瓦西里·康定斯基（Wassily Kandinsky）的作品，是抽象艺术的先锋之作。康定斯基在其1911年出版的《艺术中的精神》一书中提出，艺术应该关心精神方面而非物质方面。因而在这幅画中，画家表达了一种充满动感的动态，显示着现代的节奏。
### ___op___《灰》 Grey格哈德·里希特 Gerhard Richter___ed___这幅画上面只有一种颜色，就是灰色，其作者是德国艺术家格哈德·里希特。他被灰色的中立性和不显眼所吸引，认为灰色是一种沉默的典范，不会引发任何情感或关联，并且是最适合用来表达“无”这个概念的。
### ___op___《暴风雪-汽船驶离港口》Snow Storm: Steam-boat O aHarbour&apos;s Mouth约瑟夫·马洛德·威廉·透纳 Joseph Mallord William Turner___ed___这是18-19世纪英国浪漫主义风景画家透纳的油画作品。这幅画被评为是表现海洋运动、薄雾和光线最为宏大的作品之一。在画这幅画之前，当时已经67岁的画家不顾危险，请人把自己绑到桅杆上以观察大海中的真实景色。当时海上刮起了暴风雪，掀起了巨浪，透纳在桅杆上呆了四个小时观察那些景色，而后他完成了这幅作品，真实地再现了暴风雪中的大海景色。
### ___op___《睡莲》 Water Lilies克劳德·莫奈 Claude Monet___ed___
### 这幅巨大的油画是印象派画家莫奈的名作之一。莫奈画过一系列的睡莲，皆以他在吉维尼小镇自家修建花园里的睡莲池为对象描画，是他对光线和对自然环境变化描绘的巅峰之作。
## ___op___体验项目___ed___
### 不要错过艺术馆中的商店和书店，即使你不是现代艺术的爱好者，也可以在商店里找到不少富有艺术趣味和设计感的商品。
### 地址：Bankside, London, SE1 9TG到达方式：可乘坐地铁到Southwark站，出站后步行10分钟即到开放时间：周日至周四10:00-18:00，周五、周六10:00-22:00，12月24-26日关闭门票：免费，部分展览需单独购票类型：艺术规模：中型配套设施：免费Wi-Fi、咖啡馆和餐厅电话：+44-207-887-8888www.tate.org.uk
# ___op___艺术类博物馆｜华莱士博物馆 The___ed______op___Wallace Collection___ed___
## ___op___华莱士博物馆The Wallace Collection___ed___
#### 图：穷游er@Carina2799
### 华莱士博物馆是展示赫尔福德侯爵（Marquess of Hertford）家族五代积累的收藏的博物馆，以其18世纪洛可可风格的展品而闻名，从博物馆建筑本身到展品都很精美。此外一层的武器盔甲展厅也非常值得参观。
### 华莱士博物馆的建筑是由曼彻斯顿公爵四世在1776-1778年间建造的，后被第二代赫尔福德侯爵在1797年买下作为住宅，名为赫尔福德宫（Hertford House）。给这个博物馆做出最多贡献的是四代侯爵，他也是该家族几代里最有钱和最有艺术品位的。四代侯爵常居巴黎，大量购买藏品，渐渐将这里作为放置他藏品的地方。在19世纪初，这栋房子还是当时伦敦时尚的上流社会常来做客的地方。
### 华莱士博物馆尤以法国18世纪的藏品闻名，收藏品主要来自当时扎根在巴黎和伦敦的第四代侯爵Richard Seymour-Conway和他的私生子Sir Richard Wallace。在Richard Wallace去世后，他的太太Lady Wallace于1897年将收藏品捐献给了国家，将这个收藏了众多珍品的精致别墅改成了对公众开放的国家博物馆。
### 华莱士博物馆有两层半，参观主要在一层（Ground Floor）和二层（First Floor）。在一层存好箱包和外套后，从入口右侧开始参观，先是两个主要收藏18、19世纪画作和贵族用具的房间，然后是两个收藏中世纪和文艺复兴时期作品的房间，接着大半圈房间都是盔甲和武器。走上铺着红毯的楼梯，你就会看到挂着的一圈布歇（Francois Boucher）的作品。来到二楼后会看到更多18世纪洛可可时期的画，包括布歇的《蓬皮杜夫人》（Madame dePompadour）和弗拉戈纳尔（Jean-Honoré Fragonard）的《秋千》（Swing），还有路易十六时期的宫廷女画家勒布伦（Vigee LeBrun）的作品。此外也有19世纪的浪漫主义画家德拉克瓦（Delacroix）和17世纪荷兰画家伦勃朗（Rembrandt）的画作。
### 在二层有一个名为“Great Gallery”的非常大的展厅，收藏着一系列文艺复兴后期和17世纪巴洛克时期的油画，提香（Titian）、伦勃朗（Rembrandt）、鲁本斯（Rubens）、普桑（Poussin）、菲利浦·德·尚佩涅（Philipe de Champaigne）、委拉斯凯兹（Velazquez）等名家的作品都能在这里找到。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___《蓬帕杜夫人肖像》 Madame de Pompadour弗朗索瓦·布歇 Francois Boucher___ed___这幅画位于二层的一个小房间内，是洛可可时期最具代表性的画家布歇为路易十五的情妇、著名的蓬帕杜夫人（Madame de Pompadour）所画的肖像。画作是典型的洛可可风格，拥有华美的装饰和明快的颜色，蓬帕杜夫人穿着缀满蕾丝和蝴蝶结的浅色裙子，在花园里倚着一尊代表爱和美的维纳斯和丘比特的雕像。
### ___op___《秋千》The Swing弗拉戈纳尔 Jean-Honoré Fragonard___ed___这幅画就在《蓬帕杜夫人肖像》旁边，是另一位洛可可时期的名家弗拉戈纳尔所画。这幅画是洛可可时期最著名的画作之一，和上面的《蓬帕杜夫人肖像》均为华莱士博物馆的镇馆之宝。《秋千》所绘的是一名正坐在秋千上的少女，故意踢出一只鞋子，使得左下角的情人正好能一睹裙下风光。情人上方还有一尊丘比特的雕像，代表爱。画面右方还有一位拉着秋千绳子的老者和两个嬉戏的天使，整幅画充满爱和愉悦。
### ___op___德国中世纪盔甲 Equestrian Armour___ed___华莱士博物馆一层有几个很大的武器和盔甲展厅。这幅盔甲是典型的德国哥特式的盔甲，包括骑士和战马的盔甲两部分。所展示的板甲在15世纪是非常稀有的，且骑士和战马的铠甲都是同样的质地，在当时可谓是相当好的品质了。
### ___op___《维多利亚女王肖像》 Queen Victoria托马斯·萨里 Thomas Sully___ed___这幅画在一楼，是美国画家托马斯萨里为维多利亚女王画的肖像。画像里的女王非常年轻美貌，穿着白色和红色的礼服，头戴皇冠。根据画家的描述，女王本人非常娇小，丰满而美丽。
### ___op___《日出》和《日落》 The Rising of The Sun & The Setting of theSun弗朗索瓦布歇 Francois Boucher___ed___《日出》（右）和《日落》（左）这两幅油画在一层通往二层的楼梯墙上，为洛可可时期画家布歇的作品。两幅画中心披红衣的男子便是太阳神阿波罗（Apollo），他旁边穿着蓝绿色衣裙的女人是沧海女神泰西斯（Tethys）。画家通过表达泰西斯在日出时送别阿波罗和在日落时张开双臂欢迎阿波罗来表达太阳从海上升起和落下的场景，非常浪漫。
## ___op___体验项目___ed___
### 即使你对艺术品不感兴趣，参观华莱士博物馆的建筑本身就是非常别致的体验。整个建筑内部华美精致，入口即是通往二楼的红毯楼梯，房间内部装饰的壁纸、家具、吊灯、窗帘等也非常具有洛可可风情。此外，博物馆一楼的餐厅是法式餐厅，同样充满洛可可风情，而且提供非常美味的法式菜和精美的下午茶。在博物馆逛累了来这里坐一会儿也是非常好的选择。
### 地址：Hertford House, Manchester Square, London, W1U 3BN到达方式：可乘坐火车到Marylebone Rail Station，之后步行10-15分钟即到；或乘地铁至Bond Street/Baker Street站，之后步行5分钟即到；也可乘坐公交车2、10、12、13、30、74、82、94、113、137、274路到达开放时间：周一至周日10:00-17:00，12月24-26日关闭门票：免费，可以花7英镑购买博物馆导览书作为支持博物馆的捐款类型：艺术规模：中小型配套设施：免费Wi-Fi、咖啡馆、餐厅、衣帽间电话：+44-207-563-9500www.wallacecollection.org
# ___op___艺术类博物馆｜设计博物馆 Design___ed______op___Museum___ed___
## ___op___设计博物馆 Design Museum___ed___
#### 图：设计博物馆官网
### 伦敦设计博物馆是世界上第一家以“设计”为主题的博物馆，建于1989年。博物馆的展品最早收藏于维多利亚和阿尔伯特博物馆，后来搬迁至泰晤士河南岸的一个香蕉催熟仓库。在设计师和创业家特伦斯康伦（Terence Conran）的主导下，这个被遗弃的水果仓库被改建成了设计博物馆。不过，如今设计博物馆即将再次搬迁，新地址将位于海德公园的肯辛顿大街上，并于2016年11月24日重新开放。
### 博物馆共有三层，展品涉及平面设计、家具设计、工业设计、多媒体设计、建筑设计、景观园林设计、装置艺术等领域。博物馆的二层常常举办各种展览，三层则留给馆藏展品。博物馆虽然不大，但是其展品在现代设计界的地位和影响力绝对不小，设计师和艺术爱好者们可以在这里找到各式各样的灵感。此外博物馆商店里也有许多有趣又实用的商品。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___椅子 Chairs___ed___从19世纪末到20世纪的各个年代，椅子的设计经历了在造型、材料等方面的巨大变化。从这一个世纪的椅子里，人们能读出在过去这一百多年中设计历史的变迁。
## ___op___暂停营业___ed___
### 设计博物馆现在在搬迁重建中，其商店已经开始营业，但展馆部分将于2016年11月24日重新开业，请各位旅行者提前做好时间安排。
### 地址：224-238 Kensington High Street, London W8 6AG到达方式：乘坐地铁到High Street Kensington Station站，沿肯辛顿大街向西步行约10分钟即到开放时间：周一至周日10:00-17:45（最后入场时间为17:15）门票：2016年11月24日开馆前会公布新的票价资讯，请随时关注官网信息类型：艺术规模：小型配套设施：咖啡馆、餐厅电话：+44-203-862-5900designmuseum.org
# ___op___艺术类博物馆｜不列颠泰特美术馆 Tate___ed______op___Britain___ed___
## ___op___不列颠泰特美术馆 Tate Britain___ed___
#### 图：穷游er@Walkr
### 不列颠泰特美术馆是如今一系列泰特美术馆中最早的展馆，原名是国立英国艺术馆（National Gallery of British Art），由亨利·泰特爵士于1897年建立。泰特美术馆系统主要有4家，分别是不列颠泰特美术馆（Tate Britain）、泰特现代艺术馆（Tate Modern）、泰特利物浦美术馆（Tate Liverpool）、泰特圣艾夫斯美术馆（TateSt Ive）。不列颠泰特美术馆主要展示了1500年至今的英国画家的画作，这里也以收藏了许多英国浪漫主义风景画家透纳（JosephMallord William Turner）的作品而闻名。
### 不列颠泰特美术馆主要的展览层仅一层，但是其中精品不少。博物馆按照年代和艺术家来划分各个展馆，不能错过的有透纳的风景画、拉斐尔前派（Pre-Raphaelite Brotherhood）的作品和弗朗西斯·培根（Francis Bacon）的漫画。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___约瑟夫·马洛德·威廉·透纳的作品___ed___透纳应该是最具有代表性的英国画家之一了，因此千万不要错过这位英国画家的作品。透纳喜欢画风、雨、雾、阳光等，他对光线的捕捉和表现对后来的印象派有很大的启发。
### ___op___拉斐尔前派的作品___ed___拉斐尔前派也被称为拉斐尔兄弟会，是1848年创立的一个艺术团体，最早由3名英国画家发起——画出《欧菲丽亚》（Ophelia）的约翰·艾佛瑞特·米莱（Sir John Everett Millais），画出《珀耳塞福涅》（Persephone）的但丁·加百利·罗塞蒂（Dante GabrielRossetti）和威廉·霍尔曼·亨特（William Holman Hunt）。
### 拉斐尔前派以15世纪文艺复兴初期的古典画风为美，主张画出大量细节，并运用强烈的颜色对比，画风非常唯美。在泰特不列颠内具有代表性的画作，除了《欧菲丽亚》（Ophelia）和《珀耳塞福涅》（Persephone）外，还有罗塞蒂以意大利诗人但丁的女神“Beatrice”和自己死去的妻子为灵感的《贝亚特·比亚特里克斯》（Beata Beatrix）和约翰·威廉·沃特豪斯描绘亚瑟王时期暗恋少女之死的《少女夏洛特》（The Lady of Shalott）。
### ___op___《以受难为题的三张习作》Three Studies for Figures at the Baseof a Crucixion弗朗西斯·培根 Francis Bacon___ed___这副画的作者弗朗西斯·培根是一位出生于爱尔兰的英国画家，被撒切尔夫人评为“那一位画那些可怕的画的人”。他最著名的画便是收藏于此的《以受难为题的三张习作》。这是一组背景为焦橙色的三联画，画的是希腊神话中的三个复仇女神，每格中分别有一个扭曲的肖像。这幅画为他奠定了抽象肖像大师的地位。
### 地址：Tate Britain, Millbank, London, SW1P 4RG到达方式：乘坐地铁到Pimlico、Vauxhall或Westminster站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周日10:00-18:00，12月24-26日关闭门票：免费，特别展览会需购票类型：艺术规模：中型配套设施：咖啡馆、衣帽间电话：+44-207-887-8888www.tate.org.uk
# ___op___艺术类博物馆｜国家肖像画廊 National___ed______op___Portrait Gallery___ed___
## ___op___国家肖像画廊National Portrait Gallery___ed___
#### 图：穷游er@wenmaki
### 国家肖像画廊建立于1856年，位于特拉法加广场旁边，英国国家美术馆北侧。创始人菲利普·亨利·斯坦（Philip Henry Stanhope）希望“建立一个由肖像组成的画廊，尽最大的努力去纪念那些为英国做出过卓越贡献的人们”，但这个提议当时被众议院两次否决，后在维多利亚女王的支持下经过艰苦辩论，才终于得到2000英镑的费用来建立这个“英国历史肖像画廊”。前国家画廊理事埃尔斯米尔勋爵赠送的莎士比亚画像成为了第一张国家肖像馆的馆藏作品。如今的肖像画廊是在几次搬迁后才最终落户于此，于并1896年对外开放。
### 对于国家肖像画廊来说，它选择藏品的准则是历史，而不是艺术本身，也就是说它更看重的是作品中人物对社会的影响，而不是作品本身的艺术价值，这条准则至今依然被沿用着。在馆内你能看到包括历代英国皇室、文学家、科学家、政治家、艺术家等在内的英国各领域的代表性人物，表现形式有油画、照片、雕塑、素描等。此外馆内还收藏有不少名人的家族谱，如狄更斯、达尔文、丘吉尔、佛洛伊德等。
### 地址：St Martin&apos;s Place, London, WC2H 0HE到达方式：乘坐地铁到Leicester Square或Charing Cross站，出站后步行5分钟即到开放时间：周六至周三10:00-18:00，周四、周五10:00-21:00，12月24-26日关闭门票：免费类型：艺术/历史规模：中型配套设施：咖啡馆、餐厅、衣帽间、免费Wi-Fi电话：+44-207-306-0055
### www.npg.org.uk
# ___op___科技类博物馆｜科技博物馆 Science___ed______op___Museum___ed___
## ___op___科技博物馆 Science Museum___ed___
#### 图：穷游er@WikiPedia
### 科技博物馆是一座寓教于乐的博物馆，不仅仅适合带着孩子们前往体验各种有趣的科技，也非常适合大人们前去一逛，更是技术、科技、机械、汽车和航天爱好者们的的天堂。
### 科技博物馆最早起源于1851年在海德公园举办的大博览会（TheGreat Exhibition of 1851），成功的博览会带来了超高人气也带来了财务盈利，博览会的主办人阿尔伯特亲王便提议在海德公园附近建立一些教育机构。1857年，科技博物馆和旁边的南肯辛顿博物馆（维多利亚和阿尔伯特博物馆的前身）建立。1909年，科技博物馆独立。
### 科技博物馆有7层，共有约三十万件实物藏品，主要分为科学（Science，包含物理、化学、数学、天文学等）、医学（Medicine）、信息通信技术（ICT）和工程技术（EngineeringTechnologies）等4类。从古董汽车到各种航空航天器，从18世纪的科学用具到早期计算机，博物馆提供了许多富有意义的科技展品、有趣的互动装备和寓教于乐的视频。
### 博物馆的一层（Ground Floor）有IMAX 3D影院，可以通过屏幕身临其境地感受海底世界、热带雨林或是恐龙世界等。汽车迷和机械迷们必然不能错过那些古董机车的展品，包括瓦特发明的第一台蒸汽机、史蒂文森的火箭号机车等，而航天迷们则可以看到许多跟太空和航天有关的科技，还有阿波罗10号的返回舱。二层（FirstFloor）有电讯、农业、宇宙学、材料学等领域的主题展览，在“WhoAm I”展厅还能探索人类的奥秘；三层（Second Floor）的轮船展厅陈列了各国船舶和船舶史，此外还有物理、化学、数学和计算机展厅；四层（Third Floor）是飞机迷们不可错过的地方，除了有许多
### 飞机展出，还可以在模拟器上体验驾驶飞机的感觉，此外还有原为乔治三世私藏的18世纪物理化学实验用具；五、六两层均只有一小块区域，主要是医学主题的展品，包括心理学、药学和兽医学等。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
### ___op___瓦特的蒸汽机___ed___蒸汽机的出现让英国从此进入了工业革命时代，瓦特的蒸汽机可以说是到了英国不应错过的展品之一。
### ___op___史蒂文森的火箭号 Stephenson&apos;s Rocket___ed___这是世界上第一架成功的蒸汽式机车。在1829年的机车大赛上，这台机车在比赛跑道上成功跑了20圈，并以时速29英里（约46公里/小时）赢得了“最快火车”的称号，成为第一台时速超过马车的火车。此后蒸汽式机车这项新技术渐渐被人们所接受和使用，史蒂文森也因为这台火箭号而被认为是蒸汽机车之父。
### ___op___阿波罗10号的返回舱___ed___1969年，美国航空员Tom Staord、John Young Gene Cernan就是坐着它环月飞行，拍摄了大量的照片，为两个月后登月的阿波罗11号做足了准备。
### ___op___威尔斯大教堂钟 The Wells Cathedral Clock___ed___英国现存第二古老、全世界第三古老的钟，制作于14世纪末的1392年。这座钟的庞大机械身躯让人想起最早的计算机ENIAC。当然，随着科技的发展，无论是钟表还是计算机都变得越来越小巧。
## ___op___体验项目___ed___
### 科技博物馆中有大量有趣的免费体验，可根据自己的喜好尽情探索。此外还有一些收费体验，可以购买探索者门票（ExplorerTicket）体验所有收费项目，或是购买单项体验的门票。
### 地址：Exhibition Road in South Kensington, London, SW7 2DD到达方式：乘坐地铁到South Kensington站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周日10:00-18:00（最晚入场时间为17:15），12月24-26日关闭；宇航员和媒体空间（Cosmonauts and MediaSpace）每周五开放至22:00（最晚入场时间为20:45）门票：进入博物馆免费，探索者门票（包含IMAX影院、阿波罗传奇、英国皇家空军红箭3D等其他展览体验，以及一本导览书）成人25英镑，儿童及学生22英镑；IMAX影院和一些收费展览可以单独付费购买，具体请查看：www.sciencemuseum.org.uk类型：科技规模：大型配套设施：免费Wi-Fi、咖啡馆和餐厅电话：+44-870-870-4868www.sciencemuseum.org.uk
# ___op___科技类博物馆｜格林威治天文台和国家___ed______op___海事博物馆 Royal Observatory___ed______op___Greenwich & National Maritime___ed______op___Museum___ed___
#### 图：穷游er@fox5257
### 说起___op___格林威治天文台（Royal Observatory Greenwich）___ed___，最著名的当然就是那条隔开东西半球的本初子午线了。格林威治天文台是英国国王查理二世在1675年建立的一个综合性天文台，位于伦敦市东南郊的格林威治（Greenwich）。这里除了本初子午线外，还有格林威治公园（Greenwich Park）、皇家天文台（Royal Observatory,Greenwich）、海事博物馆（National Maritime Museum）、皇家海军学院（Royal Naval College, Greenwich）等。此外，格林威治也曾出现在许多电影里，比如《加勒比海盗》和《雷神2》等。
### 最初的天文台建设来自海事导航的需求。17世纪英国航海事业发展飞快，为了解决在海上测定经度的需要，便于1675年在格林威治建立了天文台。现在的天文台归___op___国家海事博物馆（National MaritimeMuseum）___ed___，同时设有天文站、天文仪器馆等，主要供展览使用。这些和17世纪的女王房一起构成了格林威治世界遗产群。天文台的藏品涉及各类早期的天文研究和科技产品，比如早期的天文望远镜和各国早期的时钟、地球仪、浑天仪以及天象发现的档案等。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___本初子午线 Prime Meridian___ed___本初子午线于1851年便被定为0经度的经线，当时三分之二的船只都使用该线作为参考。1884年，这条穿过格林威治天文台的经线在美国华盛顿举行的国际本初子午线大会上被确定为全球的时间和经度计量的标准参考子午线。旅行者们来到这里往往要做一件事，那就是跨越子午线的两侧，同时站在东西半球上。此外，你也可以在这里校对手表，对准世界上最标准的时间。
### ___op___哈里森航海时钟H4 Harrison&apos;s Sea Watch H4___ed___制作于18世纪末期的航海时钟H4是天才钟表匠哈里森一生心血所作。1762年，哈里森的儿子带着H4进行测试，他历经81天的艰苦航行跨过大西洋到达牙买加，H4只比准确时间慢了5秒，为那个“航海时代”的人们精确定位海上位置作出了不可磨灭的贡献。
### 地址：Royal Observatory Greenwich, Blackheath Avenue,Greenwich, London, Greenwich, Greater London, SE10 8XJ到达方式：可乘坐轻轨DLR到达Cutty Sark for Maritime Greenwich站；也可乘坐火车到达Greenwich station站；或坐ThamesClipper、City Cruises船到达Greenwich开放时间：周一至周日10:00-17:00（最晚入场时间为16:30）门票：天文中心免费；天文台（包括Flamsteed楼和子午线庭院等）16岁以上成人9.5英镑，5-15岁儿童5英镑，60岁以上老人和16岁以上学生、残疾人和其陪伴者7.5英镑，5岁以下儿童免费；通票（包含Cutty Sark和天文台）16岁以上成人18.5英镑（如不捐助为16.8英镑），5-15岁儿童8.5英镑（如不捐助为7.7英镑），60岁以上老人和16岁以上学生、残疾人和其陪伴者15.5英镑（如不捐助为13.95英镑），5岁以下儿童免费类型：科技规模：大型配套设施：咖啡馆、餐厅电话：+44-208-858-4422www.rmg.co.uk
# ___op___科技类博物馆｜伦敦交通博物馆 London___ed______op___Transport Museum___ed___
## ___op___伦敦交通博物馆London Transport Museum___ed___
#### 图：穷游er@Carina2799
### 伦敦交通博物馆于1980年成立，位于伦敦考文特花园（CoventGarden），是一家以伦敦公共交通为主题的博物馆，展示了1800年以来伦敦交通历史的变迁。博物馆现在的主馆曾经是花卉市场，是典型的维多利亚时期建筑，也是考文特花园的一部分。
### 博物馆内展示了从19世纪的马车，到有轨电车、火车、无轨电车再到现在的地铁的演变，最值得参观的展品有维多利亚时期的马拉公
### 车、世界上首个地铁车头、早期的伦敦标志性的红色双层巴士、历史最悠久的大都会铁路23号蒸汽机车等，此外还有许多巴士、电车、计程车甚至火车车厢等展品。除了这些交通工具，博物馆内还有许多跟交通有关的海报、制服、标识、图纸等展品。无论是带孩子前往，还是自己参观，伦敦交通博物馆都可以让你在轻松的氛围中学到有趣的知识，从交通工具的演变里感受到科技的进步。此外，伦敦交通博物馆的商店好比礼品店，各种周边有趣而精致，非常值得一逛。
### 地址：Covent Garden Piazza, London, WC2E 7BB到达方式：乘坐地铁至Covent Garden或Leicester Square站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周四、周六、周日10:00-18:00，周五11:00-18:00门票：成人16英镑，老年人和学生13.5英镑，17岁以下儿童免费 类型：科技规模：中小型配套设施：咖啡馆电话：+44-207-379-6344www.ltmuseum.co.uk
# ___op___历史类博物馆｜伦敦博物馆 Museum of___ed______op___London___ed___
## ___op___伦敦博物馆 Museum of London___ed___
#### 图：穷游er@飞鱼小兔
### 伦敦博物馆讲述着伦敦的历史，是一个了解这个富有魅力的城市的过去和现在的好地方。博物馆里的展品诉说着横跨两千多年的伦敦历史，包含了伦敦的兴盛与血泪。
### 博物馆主要有两层展厅，楼下的是接近现代的伦敦，楼上的是更古老的伦敦，并且提供了各种富有创意的展现方式来让参观者快速又不失乐趣地了解这座城市。虽然空间并不算大，但博物馆的馆藏却
### 十分丰富，包括两万余件服装和纺织品，约15万件和伦敦有关的照片、画作和印刷品，欧洲最大的包含1万7千个骷髅的考古档案，5万件来自史前和罗马统治下的伦敦的物品，1万5千件来自萨克森和中世纪伦敦的物品，5万5千件都铎王朝和斯图尔特王朝时期伦敦的物品，11万件18世纪以后伦敦的物品，1800位伦敦人的生活故事以及五十多万件历史档案等。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___裙子纺织品展 Dress and Textile Collection___ed___伦敦博物馆的裙子和纺织品展展示了从都铎王朝至今的伦敦时尚风向，并收录了伦敦设计师玛丽奎恩（Mary Quant）、维维安韦斯特伍德（Vivienne Westwood）等人的作品，对时尚和服装感兴趣的旅行者们不妨前往参观。
### 地址：150 London Wall, London, EC2Y 5HN到达方式：乘坐地铁到Barbican或St Paul&apos;s站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周日10:00-18:00，12月24-26日关闭门票：免费类型：历史规模：中小型配套设施：咖啡馆、餐厅电话：+44-207-814-5660www.museumoondon.org.uk
# ___op___历史类博物馆｜帝国战争博物馆___ed______op___Imperial War Museum___ed___
## ___op___帝国战争博物馆Imperial War Museum___ed___
#### 图：穷游er@星际旅行
### 帝国战争博物馆是一个以“战争”为主题的博物馆，建于1917年第一次世界大战期间，纪录大英帝国的胜利和牺牲。博物馆本着“使人们了解现代战争及其对个人和社会的影响”的宗旨，通过讲述第一次世界大战以来的战争史，引发人们对战争与和平的思考。此外，军事迷们也可以看到许多老式飞机、坦克等展品。如果感兴趣的话建议预留两个半小时左右的参观时间。
### 博物馆共有六层（F0-5），门口的两支产于1914年的15英寸口径的海军大炮威风凛凛地对着外面，每门重102吨，二战时也曾使用，射程可达40公里。博物馆的展厅随着历史时间来布置，越往上走年代越近。一层是关于一战的展览；二层主要是一战以后到二战结束期间的展览，并且有专门讲述一个家庭的战时故事；三层是二战结束至今人们对于和平和安全保障所做的努力；四层是一些画廊和一些可变换的展览，靠中间有一圈展厅讨论引发战争的原因等，西南侧有入口通向五层；五层是一个关于大屠杀的展厅，触目惊心，非常难忘；顶层是一个小画廊，叫做“Lord Ashcroft Gallery”，展示的是一些勇士们的照片和勋章等，还会介绍他们的故事。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___德国V-2火箭___ed___博物馆一层陈列着一枚巨大的绿色导弹，那就是纳粹德国的V-2弹道式导弹。这是世界上最早被投入实战使用的弹道导弹，其目的是从欧洲大陆准确地袭击英国。二战期间德军一共发射了4320枚这样的导弹，其中对英国发射了1402枚，落到伦敦市区的有517枚。V-2导弹的火箭技术也推动了后来的航天技术。大战结束后，美俄双方都想掌握德国的火箭技术，美军更是以“回形针”行动抢占了战后遗留下的近百枚V-2火箭和其设备，并将此导弹的设计者之一，时年33岁的冯·布劳恩及其他科学家也送回美国，参与其航天事业等的开发。
### ___op___模拟战壕___ed___博物馆里的模拟战壕非常逼真，在声音和光电的渲染下更是有着战争时的紧张氛围。战壕里有着一些英国士兵们的蜡像，有在简陋的指挥室里接电话的，有正在给伤员做手术的，也有坐在洞里读着家书的，将战时英国士兵的形象刻画得非常生动。
### 地址：Lambeth Road, London, SE1 6HZ到达方式：乘坐地铁到Lambeth North、Waterloo或Elephant &Castle站，再步行10-15分钟即到开放时间：周一至周日10:00-18:00，最晚入场时间为17:30；12月24-26日关闭门票：免费类型：历史规模：中大型配套设施：咖啡馆、行李寄存处电话：+44-207-416-5000www.iwm.org.uk
# ___op___历史类博物馆｜丘吉尔博物馆和战时内___ed______op___阁办公室 Churchill War Rooms___ed___
## ___op___丘吉尔博物馆和战时内阁办公室Churchill War Rooms___ed___
#### 图：穷游er@child44
### 丘吉尔博物馆和战时内阁办公室是二战期间丘吉尔内阁指挥英军反抗法西斯的地下堡垒，丘吉尔在1940年5月入住这里，一住就是6年。这里一共曾召开过115次内阁会议，最后一次是在1945年3月28日，即德军的V系列武器计划（V-1飞弹、V-2火箭和V-3加农炮）接近尾声的时候。
### 这里有他的办公室、卧室，还有内阁会议室、美国与英国“热线”室，总司令部和警卫室等共21个房间，保留并还原了许多当时的细节，提供的语音解说（价格已包含在门票中）更是会详细解说丘吉尔的生平。在这里，你可以对二战有更深刻的了解，也可以对丘吉尔这位富有传奇色彩的人物有着多层次的理解，建议参观时间为一个半小时。
### 地址：Clive Steps, King Charles Street, London, SW1A 2AQ到达方式：乘坐地铁到Westminster或St James&apos;s Park站，出站后步行5分钟即到开放时间：周一至周日9:30-18:00门票：16岁以上成人18英镑（如不捐助则为16.35英镑），5-15岁儿童9英镑（如不捐助为8.15英镑），60岁以上老人及16岁以上学生、残疾人和其陪伴者14.4英镑（如不捐助为13.05英镑），5岁以下儿童免费类型：历史规模：小型配套设施：咖啡馆，无衣帽间，建议不要带行李前往电话：+44-207-930-6961www.iwm.org.uk
# ___op___其他博物馆｜约翰索恩爵士博物馆 Sir___ed______op___John Soane&apos;s Museum___ed___
## ___op___约翰索恩爵士博物馆Sir John Soane&apos;s Museum___ed___
#### 图：约翰索恩爵士博物馆官网
### 约翰索恩爵士博物馆可以说是英国最小的国立博物馆了，但其精彩程度绝对不容忽视。这座博物馆原本是新古典主义建筑师约翰索恩爵士的住宅。约翰索恩爵士是英国最伟大的建筑师之一，代表作有英格兰银行、达利奇美术馆等，这幢约翰索恩爵士博物馆也出自他本人之手。
### 博物馆面积虽小，展品却不少，各种收藏品密密麻麻地陈列着，可谓琳琅满目。博物馆里收藏了索恩爵士的建筑作品模型，三千多件建筑手稿，十万多册藏书，还有爵士游历欧亚从各地淘来的装饰物、画作、雕塑等，包括威廉·透纳（William Turner）的风景画等。 在其收藏画作的房间里，建筑师还设计了可以变换的壁板，使得画后还有画。馆内保留了建筑师生前布置的样子，展品位置基本没变，馆内装修也是19世纪初的乔治王时代风格。到了冬季天黑得早，工作人员还会点起蜡烛——在摇曳的烛光里参观这一屋子的古董珍品，真让人有种穿越的感觉。
### 约翰索恩爵士博物馆本身就是一件艺术品，在这间面积不大却展品众多的博物馆里参观的时候，不妨放慢脚步细细品味。学习建筑或是对建筑有兴趣的参观者不要错过那些精美的建筑模型和手稿，而漂亮的雕塑和绘画也能给你无限的灵感。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___连环画《浪子生涯》 A Rake&apos;s Progress威廉·荷加斯 William Hogarth___ed___这是英国讽刺画家威廉·荷加斯的代表作之一，讲述的是一位叫做汤姆·雷克维尔的19岁青年继承了父亲的丰厚财产后纵情享乐，直至债台高筑锒铛入狱的故事。
## ___op___体验项目___ed___
### 每月的第一个周二晚上都有博物馆夜游活动，博物馆届时将开放至21点，由于人多通常会排队，因此请尽早到达。
### 地址：13 Lincoln&apos;s Inn Fields, London, WC2A 3BP到达方式：乘坐地铁到Holborn站或Temple站，出站后分别步行5分钟或15分钟即到开放时间：周二至周六10:00-17:00（最后入场时间为16:30）；周日、周一和公众假日不开放；每周二、周四、周五和周六12:00和周二、周六11:00会提供讲解，票价10英镑；如有兴趣也可以参加博物馆举办的讲座、展览等活动，详情请见官网相关页面门票：免费类型：建筑规模：小型配套设施：衣帽间、餐厅电话：+44-207-405-2107www.soane.org
# ___op___其他博物馆｜哈利波特华纳兄弟影棚___ed______op___Harry Potter Warner Bros. Studio___ed___
## ___op___哈利波特华纳兄弟影棚Harry Potter Warner Bros.Studio___ed___
#### 图：Warner Bros. Studio官网
### 这里收集了几乎所有哈利波特电影里出现过的道具，绝对是哈迷们不可错过的地方。如果准备前来，建议尽早订票，订票选时间时建议选早一些，更建议早一点到达，因为前往参观的人非常多，且影棚非常大，可以在里面待很久。
### 影棚主要分为三个区，刚进入时会先放一部短短的小影片，由哈利、罗恩和赫敏的演员们带你进入这个魔法世界。穿过霍格沃茨食堂就进入了第一个区，这里有各种霍格沃茨里的道具，小到衣服和桌上的水晶球，大到魔药课教室和邓布利多办公室，每一幕都能带你重温哈利波特电影里的场景。这一区里也有许多视频，解说着电影里后期是如何制作的。在通往第二个区的路上，有哈利波特电影中哈利、罗恩和赫敏的第一个镜头和最后一个镜头，一定会让让哈
### 迷们非常感慨，此外还有可以拍照的9¾站台和霍格沃茨列车，出售魔杖的商店和提供黄油啤酒的餐厅。第二区主要是各种魔法世界里的情节，包括魔法生物们的设计和展示。第三个区则重现了对角巷和霍格沃茨城堡，精美的城堡模型非常震撼。第三区的出口是魔杖商店，在这里你还可以找到写有JK Rowling名字和Emma Watson名字的魔杖盒子。出了魔杖商店就是博物馆商店了，有各类哈利波特的周边供游览者选购。
## ___op___体验项目___ed___
### 哈利波特华纳兄弟影棚里的一切都会让哈迷们兴奋不已，餐厅出售的“黄油啤酒”非常值得尝试一番，钻进霍格沃茨火车车厢里的机会想必参观者们也不会放过。出发前记得带好相机，或是电量充足的手机。
### 地址：Warner Bros. Studio Tour London, Studio Tour Drive,Leavesden, WD25 7LR到达方式：坐火车到Watford Junction，然后转乘影棚专线大巴（Shuttle Bus）开放时间：周一至周日9:00-18:30，需提前网上预订门票：成人33英镑，5-15岁儿童25.5英镑，4岁以下免费，家庭（2名成人和2名小孩）101英镑类型：电影规模：大型配套设施：提供黄油啤酒的餐厅电话：+44-845-084-0900www.wbstudiotour.co.uk
## ___op___相关锦囊：《〈哈利·波特〉影迷指南》___ed___
### 喜欢《哈利·波特》电影的巫师和麻瓜们一定不要错过这本锦囊，跟随锦囊的介绍，开启一段在英国寻找哈利·波特的奇幻旅程吧！更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/muggles%27guide下载。
# ___op___其他博物馆｜福尔摩斯博物馆 Holmes___ed______op___Museum___ed___
## ___op___福尔摩斯博物馆The Sherlock HolmesMuseum___ed___
#### 图：wikipedia@Anders Thirsgaard Rasmussen
### 伦敦的贝克街221B大概是世界上最著名的地址之一了，在风靡世界的柯南·道尔爵士（Sir Arthur Ignatius Conan Doyle）的小说《福尔摩斯探案全集》（Sherlock Holmes）中，夏洛克·福尔摩斯和华生医生于1881-1902年居住于此。位于这个地址的夏洛克·福尔摩斯博物馆便是向这位伟大的虚构人物致敬的博物馆。
### 博物馆的房子最初建造于1815年，1990年被改造成福尔摩斯博物馆开业，并获得221B的门牌。博物馆的结构与小说中几乎相同，福尔摩斯和华生医生居住于二层，前方是书房，后面则是福尔摩斯的卧室。书房中陈列着许多小说中出现过的道具，比如福尔摩斯用来观察雪茄的血迹的放大镜，他常带的猎鹿帽，烟斗和那个时期的煤气灯等。博物馆三层和四层则是真人大小的蜡像，呈现着小说中的知名场景。
### 前来参观福尔摩斯博物馆的旅行者们不妨在出发前再温习一次福尔摩斯的电影或电视剧，之后再来参观一定会特别有感触。博物馆的工作人员皆是维多利亚时期的打扮，还可以跟门口的门卫免费合影，但是记得拍照前要先征得对方的同意。
### 这里的博物馆商店向所有人开放，即使不买门票也能进入。商店里有各类福尔摩斯的周边，比如猎鹿帽、原版书等，侦探迷们不要错过。此外，据说给福尔摩斯写信，如果能表现得对福尔摩斯很了解，华生医生可能会给你回信。收信地址为：Mr. SHERLOCKHOLMES, 221b Baker Street London, NW1 6XE, UnitedKingdom
### 地址：221b Baker Street London NW1 6XE England到达方式：乘坐地铁到Baker Street站，下车后步行2分钟即到开放时间：周一至周日9:30-18:00，圣诞节关闭门票：成人15英镑，16岁以下儿童10英镑类型：文学规模：小型电话：+44-207-224-3688www.sherlock-holmes.co.uk
# ___op___其他博物馆｜杜莎夫人蜡像馆 Madame___ed______op___Tussauds London___ed___
## ___op___杜莎夫人蜡像馆Madame Tussauds London___ed___
### 伦敦的这一家蜡像馆是遍布全世界的杜莎夫人蜡像馆的鼻祖，由杜莎夫人于1835年在伦敦贝克街建立。杜莎夫人原名玛丽·格罗斯霍茨，于18世纪60年代生于法国斯特拉斯堡，跟随着瑞士医生菲利普·库蒂尤斯（一说玛丽是其私生女）为巴黎的王公贵族们制作蜡像。1795年库蒂尤斯去世后，玛丽接管了所有的蜡像生意，并嫁给了小她8岁的工程师弗朗科伊斯·杜莎，逐渐成为了举世闻名的杜莎夫人。
### 伦敦的杜莎夫人蜡像馆共有四层，其中地上三层地下一层，馆内不仅陈列着各种电影、音乐、体育明星的蜡像，还有英国皇室成员，过去的科学家和画家（如牛顿、梵高等）以及漫威系列超级英雄们的蜡像，非常丰富。此外，馆内还保留着许多杜莎夫人亲手制作的蜡像。杜莎夫人在1842年为自己制作的蜡像则被安置在博物馆的入口处。除了参观蜡像外，这里还能观看漫威的4D电影和乘坐介绍伦敦历史的室内小火车。
### 地址：Marylebone Road, London, NW1 5LR到达方式：乘坐地铁到Baker Street站，下车后步行2分钟即到开放时间：周一至周五9:30-17:30，周六、周日及其他公众假期9:00-18:00门票：建议提前在网上购票，价格为16岁以上成人23.1英镑，4-15岁20.16英镑，4岁以下免费；现场购票成人33英镑。此外网上还有套票出售，其中包含伦敦眼的门票等，具体信息请在官网查询类型：人物规模：中型www.madametussauds.co.uk
## ___op___死亡面具与恐怖屋___ed___
### 法国大革命爆发后，革命者们委托玛丽（即杜莎夫人）为那些在革命中被杀的贵族的头颅制作“死亡面具”蜡像，为大革命宣传。迫于生存和自保，玛丽和库蒂尤斯不得不去断头台和公墓前找回贵族的头颅并为其制作蜡像。据说杜莎夫人甚至曾经抱着路易十六滴血的人头制作蜡像。现在这些蜡像都在伦敦杜莎夫人蜡像馆地下一层的恐怖屋里展出。
# ___op___地图｜伦敦博物馆___ed______op___地图｜伦敦市中心博物馆___ed______op___地图｜大英博物馆地面层平面图___ed______op___地图｜大英博物馆地上和地下层平面图___ed______op___关于穷游锦囊《伦敦博物馆》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Jasmine松茸___ed___总有些奇奇怪怪的想法的市场狗，爱旅行爱文字爱历史爱艺术，爱各种有趣的事物，爱这个世界。
