#### @Luo Hao
### 
#### 
#### 
# SAO PAULO
## 圣保罗
# ___op___关于圣保罗｜圣保罗速写 历史 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___圣保罗速写___ed___
#### 圣保罗，本地人称之为Sampa，是南美最大的城市，两千万人口的城市在巴西无论如何都算是一个异类。和里约一样，这里是许多旅行者降落南美的第一站。但是如果你想象中的圣保罗就像巴西其他城市一样，人们躺在海边的椰子树下喝着鸡尾酒，或是目之所及是广阔的亚马逊丛林，你几乎一定会失望，鳞次栉比的钢筋水泥丛林和拥挤的地铁常常让刚落地巴西的旅行者们不知所措。
#### 圣保罗可以说是巴西一个被低估的旅行目的地，她经常被“上帝之城”里约的光芒盖过，其实她的文化多样性让人印象深刻，全球各地的文化在这里都能找到印记，各地的食物在这里都能品尝到。如果你对建筑感兴趣，圣保罗还是现代建筑的先驱。20世纪60年代快速发展的圣保罗就成为现代建筑大师的乐土，不少旅行者来到圣保罗，就为了瞻仰这里的建筑设计。如果你喜欢夜生活，圣保罗也有巴西最多的选择，从桑巴、乡村音乐到摇滚应有尽有。
#### 按照区域划分，市中心（Centro）是老城区，主要是文化中心，完整地保留了大量历史建筑，晚上不太安全；西区（Zona Oeste）是巴西经济高速发展时期发展起来的新区，是圣保罗最富裕、也最有生气的一个区域，在这里可以体验到最地道的巴西文化、美食和夜生活，各大商场和商业街、金融中心保利斯塔大街（Av.Paulista）、夜生活和美食的中心维拉玛达莱纳、高等学府圣保罗大学和圣保罗的中心公园伊比拉普埃拉公园都集中在此区域；西北区（Zona Nordeste）是狂欢节桑巴大道的所在地。大区之下还分为一些较小的行政区，如西区可以分为雅尔丁保利斯塔（JardimPaulista）、Vila Madalena、Pinheiros等区域。除非到市中心的景点参观，旅行者多在治安相对较好的西区活动。如果交通通畅，乘坐公共交通在此范围内活动车程在半小时左右。
## ___op___历史___ed___
#### 圣保罗建于1554年1月，最初是被称为“旗兵（Bandeirantes）”的拓荒者进入巴西内陆寻找金矿、钻石和其他矿藏的歇脚点。因为地处800米海拔的高原，交通不便，在很长的一段时间内，圣保罗是巴西内陆唯一的村庄，直到17世纪她仍是巴西最闭塞贫穷的村庄。
#### 19世纪巴西脱离葡萄牙独立，圣保罗周边地区咖啡产量的增加和甘蔗种植业的繁荣带动了圣保罗经济的发展。经济的发展和奴隶制的
##### 作者：罗老汉最后更新日期：2016年10月14日
#### 废黜造成巨大的劳工需求，吸引了大量来自意大利和葡萄牙的移民，后来犹太人和日本移民也相继涌入。
#### 20世纪初，圣保罗迈进工业化时代，之后迅速向工业现代化发展，一步步发展为南美洲第一大城市，也是巴西最富裕的城市，占全国GDP的12.2%。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 圣保罗也被称作“大熔炉”，超过50%的圣保罗人拥有意大利血统，这里的日本裔人口仅次于日本本国。除此之外，你还能见到大量欧洲人、非洲人、中东人和印第安人的后裔，只不过现在他们都拥有同一个名字：Paulistano（即圣保罗人，读音为bao lis ta no）。他们的生活在辗转于艺术展、品尝美食和不分昼夜的派对中度过，周末还会举家开车到城市周边的海滩租下一栋房子，喝着啤酒，吃着烤肉，度过难得的闲暇。
#### 虽然来自世界各地，圣保罗人一点也不缺少巴西人的特征——热情的性格以及非常不靠谱的时间观念。只认识了两分钟的陌生人都可以毫无忌讳、不分场合地谈论各种让人脸红的话题。在当地迟到2-3个小时是正常情况，也别惊讶于答应来参加你生日聚会的巴西朋友们在你出门之前排着队跟你抱歉，说他们因为需要应付多么重大的“情况”不能出席。当然，偶尔放放他们鸽子，他们也不会那么在意。
### ___op___肢体语言丰富的巴西人___ed___
#### 巴西人不但十分爱说话，身体语言之丰富也让人惊讶，还有一些特有的肢体语言与中国、甚至与其他国家都不同，值得注意一下。比如在其他国家把食指和拇指搭成环状，竖起其他三指的“OK”手势，在巴西会被当作表示下流的手势；而巴西人对竖大拇指相当之热爱，不但用来表示赞扬，而且用来表示同意，连见面打个招呼和告别也不忘竖起大拇指。
# ___op___关于圣保罗｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 圣保罗与中国的时差是-11个小时（夏令时-10小时）。巴西的插座接口与中国不一样，为，电压为110V或220V，频率为60Hz。
### ※ 巴西人分不清楚外国人，就通称金发碧眼的欧美人为“德国人”（Alemão），称呼亚洲人为“日本人”（Japonês），或者直接称“老外”（Gringo）。
### ※ 在圣保罗的街上有很多亚洲面孔，他们多是20世纪初移民巴西的日本人后裔。圣保罗的日裔人口多达两百万。
### ※ 不要购买大麻等毒品，巴西毒品交易猖獗，但是毒品在巴西是非法的。
### ※ 尽管大多巴西人的收入不高，但是由于巨大的贫富差距和近几年猛涨的通胀水平，巴西的生活和旅行成本大有赶超欧洲的趋势。
### ※ 见面的礼节是男性和男性之间握手或击掌后拥抱；男性与女性、女性与女性之间一般是贴面礼，圣保罗的习惯是贴右边脸颊亲吻一下。巴西其他地区的习惯可能会不同，如果遇到里约人，与女性见面礼是先贴右脸颊后贴左脸颊。
### ※ 巴西规定出门必须携带有照片的身份证件，偶尔会遇上警察检查，所以最好随身携带一份护照的复印件。有的夜店进场时也必须出示身份证件。
### ※ 在巴西，在室内吸烟是禁止的。圣保罗的法律又比巴西其他城市严格：任何头顶有遮盖物的地点（包括屋檐下）都不允许吸烟。夜店和酒吧在室外专门划分了吸烟区；餐厅一般没有吸烟区，吸烟需要离开餐厅到室外的街上，餐厅外常设有公共烟灰缸。
### ※ 圣保罗许多大楼的楼顶都建有直升机停机坪。圣保罗已经超过纽约和东京，成为世界上拥有直升机最多的城市，在市内几乎每10分钟就能看到直升机从头顶飞过。
### ※ 餐馆、咖啡馆、麦当劳和酒吧内都有厕所，天性热情的巴西老板们一般不会介意你小小占用一下洗手间。每当有大型街头活动时，活动主办方会设置塑料的移动厕所，移动厕所没有排水管道，卫生条件比较差。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 如果遇到乞讨者，最好不理睬，如果遇到纠缠的乞讨者，应当直接拒绝。同时留心随身财物，以免被乞讨者同伙顺手牵羊。
### ※ 当地随地乱扔垃圾的现象相当严重，尤其是大型活动时，其实路边设有大量垃圾箱。巴西的垃圾箱通常有不同分类：玻璃（Vidros）、塑料（Plasticos）、纸（Papeis）、有机（Organicos）、金属（Metais）和无法回收的垃圾（NaoReciclavel），旅行者应当尽量遵守垃圾分类规则。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___感受最当地的夜生活___ed___
#### ___op___欢快热情的桑巴，自由不羁的萨尔萨，起源于巴西东北部的弗火舞……总有一种舞蹈适合你。___ed___
#### 圣保罗人如果不在上班也不在看球，那他们一定在Festa（泡夜店）。当地夜生活的节奏是晚饭后到酒馆（Boteco）或酒吧里喝上两杯热热身，午夜时分直奔夜场。夜场的选择有各种巴西或非巴西的音乐类型，桑巴一定是巴西的标志，但巴西不仅有桑巴，发源于不同地区的巴西音乐都值得体验一下。夜场位置相对分散，维拉马达莱纳的Rua Aspequelta街两边是价格便宜的小酒馆；市中心的Rua Augusta街上集中了一些夜店和摇滚酒吧。如果确实不知道该上哪儿，找一个当地人问问，尤其是年轻人，每一个人都是夜生活的专家。
## ___op___多彩涂鸦，创意圣保罗___ed___
##### 图：穷游er@撒马尔罕往事
#### ___op___漫步在数百米长的蝙蝠侠巷，墙面五彩缤纷的涂鸦绘画令人眼花缭乱，仿佛走进了一座露天美术馆。___ed___
#### 蝙蝠侠巷（Beco do Batman）是藏在维拉马达莱纳区（VilaMadalena）深处的一条数百米的小巷，巷子从地面到墙上的每一寸都被涂满了五颜六色的涂鸦。如果想要感受一下浓郁的南美色彩，那就从这条巷子开始。这条著名的巷子吸引了世界各地的涂鸦艺术
#### 家，每隔一段时间都会有新的涂鸦盖过旧的涂鸦。所以每次到蝙蝠侠胡同，墙上的涂鸦都会有所不同。
### ___op___蝙蝠侠巷 Beco do Batman___ed___
#### 地址：Rua Gonçalo Afonso，Vila Madalena，São Paulo到达方式：搭乘公交714C-10
## ___op___走进巴西的“日本”___ed___
##### 图：穷游er@sj1959
#### ___op___日本风格的建筑，美味的日本料理，巴西与日本在东方街悄然相遇。___ed___
#### 20世纪初开始，大量日本移民在东方街安家落户，地处市中心的东方街（Liberdade）从路灯到建筑逐渐被改造成日本的样式，还建起了若干个佛教寺庙和一个日本花园，如今已经基本看不到巴西的影子。除了日本人后裔，居住在这个街区的还有许多中国人和韩国人的后裔。Rua Galvão Bueno、Rua São Joaquim两条街道和Praçada Liberdade广场是东方街的中心。每年春节，本地居民会在广场上搭建舞台举行为期2天的庆祝中国新年的表演；6月还有以传统日本方式庆祝七夕祭奠（Tanabata Matsuri）的活动。
### ___op___东方街___ed___
#### 地址：Liberdade到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### 乘坐公交714C-10到达___op___蝙蝠侠巷___ed___，色彩鲜艳的涂鸦是很好的拍照素材，不妨发挥一下你的想象力。然后乘坐公交7241到共和广场（Republica），登上___op___意大利大厦___ed___，从高处俯瞰这座看不到边际的钢
#### 筋水泥丛林。之后从共和广场乘坐地铁3号线，在Se站换乘地铁1号线一站路到Liberdade站，在___op___东方街___ed___尝尝正宗的日本寿司作午餐。
#### 下午乘地铁1号线换乘2号线，在Trianon MASP站下车。从车站出来最显眼的红色建筑就是有大量西方艺术藏品的___op___圣保罗艺术博物馆___ed___，如果是周末，艺术馆对面的特里亚农公园还有一个___op___露天市场___ed___，这里可以买到比较特别的小纪念品。乘坐公交6312-10到达___op___伊比拉普埃拉公园___ed___，公园里形状最奇怪的几个建筑就是公园里的博物馆和艺术展馆：现代艺术博物馆、Oca和奇奇洛马塔拉佐展馆，每两年的9月至12月间这里还举行著名的双年展。
#### 晚餐时间犒劳一下疲惫一天的身体，吃一餐烤肉自助，然后再找个___op___维拉马达莱纳区___ed___的桑巴酒吧，和热情的本地人攀谈一下，顺便学学桑巴的舞步。
## ___op___3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 乘坐地铁到Se站，从参观圣保罗的中心——___op___圣保罗大教堂___ed___开始，在教堂广场上需要小心街边的流浪汉。步行一站路或乘坐地铁1号线到Liberdade站的___op___东方街___ed___，尝尝这里的寿司，假如碰上中国的春节或日本七夕的祭祀，还能加入这里的庆祝活动。乘坐地铁1号线换乘3号线到达Republica站，登上圣保罗的最高点，41层的___op___意大利大楼___ed___，俯瞰圣保罗的全景。然后步行两个街区到达___op___圣保罗市立剧院___ed___，参观这里金碧辉煌的舞台。
#### 从市立剧院乘坐地铁4号线到达Luz站，这个由英国人设计和建造的车站曾是圣保罗的中心火车站，至今仍保留着一百年前的样子。如果有时间还可以顺便参观地铁站隔壁的___op___圣保罗州立艺术馆（Pinacoteca do Estado de São Paulo）___ed___，这是圣保罗最古老的的艺术馆，馆藏大量19世纪的绘画和雕塑。从Luz站步行到达___op___圣保罗综合市场___ed___，尝尝这里的特色食物Pastel，喝一杯鲜榨的不知名水果的果汁。
#### 走了一天，晚餐时间可以到任意一家烤肉餐厅大快朵颐。如果还不尽兴，就到维拉马达莱纳区的小酒馆里继续，或是在任意一家夜店学学桑巴或者乡村牛仔舞。
### ___op___第2天___ed___
#### 乘坐公交714C-10到达色彩缤纷的___op___蝙蝠侠巷___ed___，感受浓郁的南美色彩。然后乘坐地铁2号线到达Trianon MASP站，这里是巴西的金融中心保利斯塔大街，登上___op___圣保罗艺术博物馆___ed___，艺术馆未来主义般的建筑设计和艺术馆里的古老油画形成了强烈的对比。参观完毕后从圣保罗艺术馆乘坐公交6312-10到达___op___伊比拉普埃拉公园___ed___，公园内的几个博物馆：现代艺术博物馆、Oca和奇奇洛马塔拉佐展馆常年展出当代艺术作品，每两年的9月至12月间这里还举行著名的双年展。还可以顺便在公园里的湖边喂喂天鹅，享受一下都市中难得的宁静。从公园离开后乘坐公交775A-10来到Butanta研究所的___op___蛇博物馆___ed___，展馆被装饰成亚马逊丛林的样子，在这里可以看到以前只在《动物世界》里出现过的毒蛇。
### ___op___第3天___ed___
#### 可以逛逛“名店街”___op___Oscar Freire___ed___，逛逛设计师的小店。巴西著名的画家Romero Britto的画室就在这条街的562号。如果是周末，可以到___op___共和广场___ed___（地铁Republica站）或___op___特里亚农公园___ed___（地铁TrianonMASP站）的露天市场淘一些有意思的手工艺品。如果想呼吸新鲜空气，可以从铁特长途客运站乘车到1.5小时车程外的Guaruja市或3小时车程的Ubatuba晒晒太阳。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 12月至次年3月的夏季温度最高，日照强度大，户外活动要做好防暑措施。夏季同时还是雨季，几乎每天下午都会下1-2小时暴雨。暴雨造成内涝和树木倒塌，常造成交通拥堵，最严重时市内40%的道路因此而拥堵。所以暴雨期间尽量不要出门，或选择乘坐地铁出行。
## 5月至8月的冬季不是非常寒冷，最低温度10-15℃。但因为空气湿度大，体感温度会比实际温度低。南极的冷空气突然来袭时，气温可能在一天之内骤降10℃。建议冬季观看球赛等室外活动时在背包里准备一件保暖的外套。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___狂欢节 Carnaval 2017月2月24日至2月28日___ed___
### 狂欢节最盛大的节目当属桑巴游行，桑巴学校队伍用最耀眼的桑巴舞和最华丽的花车争取当年的狂欢节最高奖。
### 狂欢节假日期间的周六、周日至周一3天，游行在专门为桑巴游行建造的桑巴大道（Sambódromo）上举行，从21:00开始，持续到第二天的6:00。由于观众大多涌到了里约，圣保罗桑巴游行的门票并不难买，在旅馆或旅行社也能买到便宜的门票。游行开场后黄牛票价格只有正常价格的几分之一甚至更少，但是不乏买到假票的案例。
### 桑巴大道内的观众席按字母A-J划分区域，每个区域内的座位分为三个等级，价格最贵的是包厢（Camarote），价格可高达3000雷亚尔，包厢内有无限供应的食品和酒水；其次是桑巴大道最两旁的观众席（Mesas de Pistas）；最便宜的是露天看台（Arquibancadas），价格为90-160雷亚尔。E区和F区位置最接近游行的末尾，票价也最便宜。A区和B区的露天看台价格便宜，位置也不错。
## ___op___桑巴大道 Sambódromo___ed___
### 地址：Avenida Olavo Fontoura 1209，Santana到达方式：搭乘地铁1号线，在Carandiru站下车或在Portuguesa-tietê站下车，下车后沿着河边步行15-20分钟；或乘坐公交178L-10或138Y-10www.ingressosligasp.com.br（桑巴游行官方购票网址）
### ___op___2017至2030年狂欢节时间安排年份狂欢节日期___ed___20172月24日至2月28日20182月9日至2月13日20193月1日至3月5日___op___20___ed___2月21日至2月25日20212月12日至2月16日20222月25日至3月1日20232月17日至2月21日20242月9日至2月13日20252月28日至3月4日20262月13日至2月17日20272月5日至2月9日20282月25日至3月1日20292月9日至2月13日20303月1日至3月5日
## ___op___中国新年 Ano Novo Chinês 春节所在周的周末___ed___
### 除了东方街广场主要舞台上表演中国联欢晚会似的功夫和中国歌曲，广场周边几条街道还有舞龙舞狮表演，以及一条亚洲小吃街。地址：Praça da Liberdade到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车
## ___op___音乐节 Lollapalooza 每年3月举行，2017年举办时间未定___ed___
### 源于美国的摇滚音乐节，最近几年刚刚落地巴西。举办场地通常是在一级方程式赛车场英特拉格斯赛道，一共搭建了5个舞台，Muse、Nine Inch Nails、Lorde、Pixies等明星等参加过演出，聚集了15万歌迷。lollapaloozabr.com](http://lollapaloozabr.com)
## ___op___圣保罗文化节 Virada Cultural 5月或6月举行，2017年举___ed______op___办时间未定___ed___
### 受到法国巴黎“白夜”（Nuit Blanche）和法国音乐节（La Fete de laMusique）的启发，圣保罗文化节是5月至6月间圣保罗市政府组织的一年一度的免费音乐节。市中心各大广场和街道上搭建起多个舞台，进行一场24小时不停歇的免费演唱会。许多民间乐队和歌手也来到街上，奉上一场全民的音乐盛宴。主要舞台位于共和广场
### （Republica）和圣保罗大教堂（Praca da Se）附近。www.viradaculturalpaulista.sp.gov.br
## ___op___六月节 Festa Junina 6月13日至6月29日___ed___
### 六月节是为了纪念圣约翰举行的节日，又称圣约翰节（Festa deSão João）。每年六月节当地人会打扮成乡下农夫的样子，在教堂、广场上举行舞蹈派对。派对上，男性头戴草帽，戴着假胡子；女性扎着麻花辫，穿着格子裙，化妆成满脸雀斑和皱纹的缺牙农妇。男男女女牵起手围着篝火跳起当地的传统舞蹈。每年六月节从6月13日开始，到6月29日结束，其中庆祝活动的最高潮在6月23日和24日两天。
## ___op___圣保罗同志游行 Parada do Orgulho LGBT 每年5月或6___ed______op___月___ed___
### 世界上规模最大的同志游行，每年参与人数超过三百万人，游行的人群穿着奇异的服装，沿着保利斯塔大街，挥舞着代表同志的七彩旗帜。www.paradasp.org.br
## ___op___日本七夕祭 Tanabata Matsuri 每年7月左右___ed___
### 每年在东方街举行，整个街区被彩色的纸条装点，东方街广场附近的街道还有传统的日本舞蹈祭祀活动，庆祝一年一度牛郎织女相会。地址：Liberdade区到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车
## ___op___圣保罗艺术双年展 Bienal de São Paulo 2016年9月10日___ed______op___至12月11日___ed___
### 每两年举办一次的艺术展览，巴西和其他国家的艺术家在伊比拉普埃拉公园的Pavilhão Ciccillo Matarazzo艺术馆展出他们的当代艺术作品。地址：Av. Pedro Álvares Cabral，Portão 3. Ibirapuera（伊比拉普埃拉公园3号门Pavilhão Ciccillo Matarazzo内）www.bienal.org.br
## ___op___圣保罗国际电影节 Mostra Internacional de São Paulo___ed______op___2016年10月20日至11月2日___ed___
### 世界知名的电影节之一，在电影节期间全市各大电影院都将放映来自世界各地的优秀电影作品。mostra.org
## ___op___圣诞节 Natal 12月25日___ed___
### 和所有国家一样，巴西也举行各种圣诞庆祝活动。不一样的是，此时正值夏季，圣保罗的圣诞没有飘落的雪花，人们不需要穿着厚重的冬装，而是棕榈树、夏装和焰火。圣诞节期间当地人通常与家人度过，所以反而没有太多户外的庆祝活动，街道甚至比往常还要安静一些。不如趁此机会好好休息，迎接几天之后的跨年大Party。
## ___op___新年狂欢派对 Réveillon 1月1日___ed___
### 圣诞前后开始，保利斯塔大街上的大楼临街的整个墙面就被新年的彩灯装饰，有的大楼还会每天定时向参观的人群喷撒泡沫“雪花”。新年前夜，两百万人身着象征幸运的白色服装聚集在保利斯塔大街，观看新年烟火。保利斯塔大街上会搭建一个数层楼高的舞台，邀请巴西本地的明星举办的跨年演唱会，全部免费。地址：Av Paulista（靠近圣保罗艺术馆）到达方式：搭乘地铁2号线，在Consolaçao站下车，或者在TrianonMASP站下车
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 由于圣保罗并非热门旅游目的地城市，相比其他旅游城市，圣保罗的旅游信息要少得多。在圣保罗旅游局官方网站上能找到不少景点介绍、安全须知等有用的信息。圣保罗的游客中心（Centrais deInformação Turística - CIT）提供英语和葡萄牙语的问询服务及免费城区地图。www.cidadedesaopaulo.com
### ___op___保利斯塔游客中心 Informações Turísticas(Paulista)___ed___
#### 地址：Parque Prefeito Mário Covas，Av. Paulista 1853，JardimPaulista到达方式：搭乘地铁2号线，在Trianon MASP站下车工作时间：9:00-18:00
### ___op___铁特长途客运站游客中心 Informações Turísticas（…___ed___
#### 地址：Av. Cruzeiro do Sul 1800，Santana；长途客运站内旅客到达区到达方式：搭乘地铁1号线，在Portuguesa Tietê站下车工作时间：6:00-22:00
### ___op___国际机场游客中心___ed___
#### 地址： Rodovia Hélio Smidt，s/n；位于机场内1、2号航站楼到达区工作时间：8:00-20:00
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 圣保罗公共场所一般没有免费的Wi-Fi，有的咖啡馆为招揽客人提供Wi-Fi，前提是必须在本店消费。酒店和青年旅馆一般都有无线网络信号，一般为免费。以下介绍两家网吧：
### ___op___Fran&apos;s Cafe___ed___
#### 地址：Av. Pedroso de Morais 862，Pinheiros（FNAC书店内）到达方式：搭乘地铁4号线，在Faria Lima站下车营业时间：周一至周五10:00-22:00；周六、周日及节假日10:00-20:00电话：+55-11-3814-2404www.franscafe.com.br
### ___op___Restaurante do MASP___ed___
#### 地址：Av. Paulista 1578，Bela Vista（圣保罗现代艺术博物馆餐厅内）到达方式：搭乘地铁2号线，在Trianon MASP站下车营业时间：周一至周五11:00-15:00；周六、周日12:00-17:00电话：+55-11-2532-829
## ___op___电话___ed___
#### 国内电话的巴西漫游业务需要在运营商营业厅办理或拨打服务热线开通。如果在巴西旅行时间较长可以办一张巴西的手机卡，巴西有5家主要的手机运营商：TIM、Oí、Claro、Vivo和Nextel。
#### 这几家公司的门店里都可以办理手机预付SIM卡（Pré-pago），办卡需要登记证件号码并支付15雷亚尔的办卡费，不同的通话套餐选择资费也不同，一般拨打市内电话1.5-2雷亚尔/分钟，接听免费。TIM的手机号码可以直接拨打国际号码和发送国际短信。在便利店、餐馆、报刊亭可以购买到手机充值卡，价格有5雷亚尔、15雷亚尔、25雷亚尔、35雷亚尔等。巴西的银行卡在ATM机可以直接给手机充值。假如不拨打国际长途，在巴西境内旅行半个月，充值20-30雷亚尔足以应付话费。
#### 巴西运营商都有价格实惠的3G上网套餐，比如Vivo提供名为“Sempre Internet”的无限流量3G套餐，价格为9.9雷亚尔/月。
#### 街头的电话亭是IC卡电话，没有投币电话，便利店和报刊亭出售价格最低5雷亚尔的电话卡。
### ___op___办理手机号码___ed___
#### 在营业厅办理手机号码时同时需要出示巴西的税卡（CartãoCPF）。有的报刊亭可以购买SIM卡而不需要登记税号，Micro-SIM卡和Nano-SIM卡只有在运营商的营业厅可以办理。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴西邮局的标志为黄色“Correios”标识，每隔若干个街区就能找到一个邮局。邮局
#### 营业时间一般为周一至周五9:00-17:00，周六9:00-13:00，周日不开门。有时不同的邮局营业时间不一样。 除了普通的邮政服务，投递包裹的服务为Sedex和EMS。
#### 寄往巴西国外的明信片的价格为20克2.6雷亚尔；50克5雷亚尔；100克7.5雷亚尔。明信片大概一个月之后可以到达国内，没有上限。www.correios.com.br
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 圣保罗物价较高，在市区范围内打车大约20-50雷亚尔，按重量计算的公斤饭大约25-60雷亚尔/公斤，烤肉自助不含酒水的价格一般在80-100雷亚尔。
## ___op___兑换___ed___
#### 巴西法定货币为雷亚尔（Real，复数Reais），货币符号为R$。
#### 1雷亚尔≈2.09人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 国内的银行没有直接兑换雷亚尔的业务。最实惠的方式是持信用卡或银联卡到圣保罗的依塔乌银行（Itau）和花旗银行直接取现，插卡后会自动显示银联的中文操作页面。需要注意的是，假如没有开通国际取款业务，可能导致无法取款，所以旅行前请与发卡银行联系并告知旅行目的地，并在国内兑换一些美元或欧元备用，以免出现在巴西无法取现的窘境。
#### 巴西银行（Banco do Brasil）的网点提供货币兑换业务。人民币无法直接兑换雷亚尔，需要先把人民币兑换成美元或欧元，在巴西再换成雷亚尔，兑换可能需要支付额外兑换费用。巴西银行营业时间为10:00-16:00。
#### 除银行之外，货币兑换点并不如想象中好找。在各大商场内有货币兑换点，门口标明“Câmbio”字样。每家的兑换价格不一样，如果要换到好的汇率最好货比三家。以下为巴西布拉德斯科银行在市内的几个外汇兑换点（Bradesco Exchange）：
### ___op___雅尔丁保利斯塔区兑换点 Jardim Paulista___ed___
#### 地址：Av. Brasil 1122，Jardim Paulista营业时间：周一至周五9:00-16:00电话：+55-11-3068-2600
### ___op___市中心兑换点___ed___
#### 地址：Av. Ipiranga 210，Centro到达方式：搭乘地铁3或4号线，在Republica站下车营业时间：周一至周五9:00-16:00
#### 电话：+55-11-3235-9224、+55-11-3235-9355、+55-11-3235-9343
### ___op___瓜鲁柳斯国际机场兑换点___ed___
#### 地址：国际机场2号航站楼2楼ASA D营业时间：周一至周五9:00-16:00电话：+55-11-6445-4140
## ___op___银联___ed___
#### 不少餐馆、超市和商店已经开始接受银联卡，可以看看这些地方的收银台有没有粘贴银联的标识。银联卡可以在依塔乌银行（Itau）和花旗银行ATM机直接提现，银联借记卡每天可以取款不超过一万元人民币的等值外币，信用卡取款限额各发卡银行不同。Itau银行遍布巴西各地，用银联取现语言有中文显示；花旗银行除了4字头的银联VISA卡之外，其他银联卡都可以受理，有时会收取单笔交易手续费，具体可以参照取款机提示。cn.unionpay.com
#### 巴西大多ATM机22:00至次日6:00无法使用，系统语言一般只有葡萄牙语，国际性银行如汇丰（HSBC）、花旗（CitiBank）的ATM机有英文显示，巴西的Bradesco银行和Santander银行的ATM机也有英文语言选择。
### ___op___巴西ATM机使用注意事项___ed___
#### 如果在22:00之后需要取现，在一些超市、药店、加油站内可以找到24小时的ATM机（Banco 24 Horas）。24小时ATM机的具体分布可以在Banco 24 Horas的网站（www.tecban.com.br）上查找。
## ___op___刷卡___ed___
#### 大多数商家接受维萨卡（Visa）和万事达卡（MasterCard）， 美国运通卡（American Express）有的地方尚不接受。因为巴西盗用信用卡信息犯罪严重，刷卡消费时一定要让服务员拿POS机当着你的面刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 葡萄牙语是巴西的官方语言，与葡萄牙的葡语最大的不同是巴西葡语的发音更加清晰柔和，配合夸张的肢体动作和抑扬顿挫的语调，巴西人之间的对话听起来就像在唱歌。巴西的英语普及率不高，很少人说英语，许多网站和街头的标识也没有英文。
### 葡萄牙语基本可以按照字母本身拼读，除了几个特殊情况：字母r在单词首位和两个rr在单词中相邻时发“h”音，而字母h在单词中不发
### 音；字母nh在单词中发“ny”音；还有一点与葡萄牙的葡萄牙语不同的是，巴西葡萄牙语在位于元音字母i和e前的字母d发“j”音，i和e前的字母t发“ch”音。比如，罗纳尔迪尼奥的名字Ronaldinho发音: honaw ji nyo。
## ___op___日常对话___ed___
### Oi - 嗨Olá - 你好China - 中国Tchau! - 再见Ate mais! - 回头见Bom dia - 早上好Boa tarde - 下午好Boa noite - 晚上好Por favor - 请Onde ca - 在哪里?Obrigado（男性用）/ Obrigada（女性用） - 谢谢!Desculpe - 对不起Com licença - 借过Gringo - 老外Carioca - 里约当地人Por favor，use o medidor. - （出租车）请打表A conta - （餐馆）账单
## ___op___常见标识___ed___
### Entrada - 入口Saída - 出口Banheiro - 洗手间Hommen - 男Mulher - 女Correio - 邮局Banco - 银行Caixa automatico - 自助取款机Farmácia - 药店Super mercardo - 超市Consulado - 领事馆
## ___op___菜单___ed___
### Entrada - 前菜Prato Principal - 主菜Sobremesa - 甜点Sorvete - 冰淇淋Salada- 沙拉Patata Fritas - 薯条Arroz - 米饭Feijão - 豆Sopa - 汤Yakisoba - 日本炒面
### Temaki - 寿司手卷Sashimi - 生鱼片Linguiça - 香肠Fruta do Mar - 海鲜Camarão - 虾Agua - 水Suco - 果汁Cerveja - 啤酒
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 圣保罗市内有两个主要机场，分别是瓜鲁柳斯国际机场和孔戈尼亚斯机场，市区外还有一个坎皮纳斯市机场，主要起降巴西国内的航班。
### ___op___瓜鲁柳斯国际机场___ed___
#### 中国到巴西因为距离遥远，没有直达航班，通常需要在欧洲或中东国家中转，飞行时长25-30小时。国际航班降落在瓜鲁柳斯国际机场（Aeroporto Internacional de Guarulhos / Cumbica，GRU），它是巴西和南美洲客流量最大的国际机场。机场位置在圣保罗市中心西北边，距离约30公里。
#### 瓜鲁柳斯国际机场正在使用的有1、2、3、4号四个航站楼。1、2、3号航站楼相距较近，4号航站楼较远，需要乘坐机场的专车才能到达。1-3号航站楼是主要的航站楼，3号航站楼在2014年刚投入使用，4号航站楼起降国内航班。银行的ATM机设置在国际和国内到达出口附近。出发大厅有餐馆、纪念品商店和货币兑换处。机场内免税店较巴西市场便宜，但是相对其他国家的机场免税店价格略高。
#### 地址：Rodovia Hélio Smidt，s/nº - Cumbica，Guarulhos电话：+55-11- 2445-2945www.gru.com.br
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车从瓜鲁柳斯国际机场前往市区大约需要40分钟，价格约160雷亚尔。市区打车前往机场有可能额外支付票价的50％作为税费。
#### ___op___机场大巴（Airport Bus Service）：___ed___巴士站在各航站楼到达大厅外，5条线路分别前往孔戈尼亚斯机场（Aeroporto Congonhas）、保利斯塔大街、共和广场（Praça da República）、巴哈芬达客运站（Barra Funda）和铁特长途汽车站（Terminal RodoviáriaTietê）。价格统一为36.5雷亚尔，车票还可以在机场大巴的官方网站上购买。www.airportbusservice.com.br
#### ___op___巴士：___ed___没有直达市内的巴士，需要到铁特长途汽车站（TerminalRodoviária Tietê）中转，到达市区大约需要2小时以上。地铁加上
#### 公交，票价约6雷亚尔。如果是深夜到达乘车，出于安全考虑不推荐乘坐。
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### 前往保利斯塔大街（Av. Paulista）方向的大巴会停靠保利斯塔大街上的几个主要酒店，上车前可以把目的地或旅馆地址告知司机，巴士会在距离最近的地方停车。大巴价格36.5雷亚尔，行程大约1小时。
### ___op___孔戈尼亚斯机场___ed___
#### 孔戈尼亚斯机场（Aeroporto de São Paulo/Congonhas，CGH）距离市区约10公里，起降飞往巴西几乎所有国内城市机场的航班，运营的航空公司有Avianca、Azul、Gol、Tam、Webjet等。
#### 地址：Avenida Washington Luís，s/nº，Vila Congonhas电话：+55-11-5090-9000www.aeroportocongonhas.net/en
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___机场大巴只去往瓜鲁柳斯国际机场（AeroportoInternacional de Guarulhos）方向，价格36.5雷亚尔。
#### ___op___公交：___ed___前往市中心可以乘坐公交875A、875M、6366、6312、509J和577T，价格3雷亚尔。
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车到达市区的车费约50雷亚尔。
### ___op___坎皮纳斯市机场___ed___
#### 坎皮纳斯市机场（Aeroporto Internacional de Viracopos，VCP）位于圣保罗西北60公里的坎皮纳斯市，因为距离圣保罗不远，降落该机场成为到达圣保罗的方式之一，主要起降巴西国内的航班。
#### 地址：Rodovia Santos Dumont，km 66 - Parque Viracopos，Campinas电话：+55-19-3725-5000www.viracopos.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___VB Transporte公司每天7:00-21:00有往返圣保罗铁特长途汽车站的班车，从圣保罗到坎皮纳斯市机场价格21.25雷亚尔，从坎皮纳斯市机场到圣保罗17雷亚尔，大巴车程1小时40分钟。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___铁特长途汽车站___ed___
#### 因为没有客运火车，而且南美的机票相对昂贵，所以巴西的城际交通主要由长途汽车承担。巴西的长途汽车普遍干净舒适，车内一般都配备洗手间。铁特长途汽车站（Terminal Rodoviária Tietê）是世界上最大的长途汽车站之一，始发由不同汽车公司经营的长途线路，不但有到达巴西境内各地的线路，还有许多国际线路，例如长达56小时到达智利首都圣地亚哥的巴士线路。比较繁忙的线路比如圣保罗往返于里约，几乎每个巴士公司每十五分钟都会开出一辆大巴，但是旺季如巴西的公共假期也有可能买不到当天的票，最好提前1-2天购票；班次少的线路最好提前3天以上购票。
#### 长途汽车根据等级分为普通（Regular）、高级（Executivo）和卧铺（Leito）。普通巴士最便宜，但坐椅已经相当宽敞；高级巴士价格比普通巴士略高，大巴上配备干净的毛毯枕头和简单的食品饮料，每个坐椅前方有一块隔板可以放下来，把腿放上去；卧铺属于高档巴士，座椅靠背可以放平。购票可以到售票点，也可以在各巴士公司网上预订以后到售票窗口打印。上车时需要在车票上填写姓名和证件号码。
#### 地址：Av. Cruzeiro do Sul 1800，Santana到达市区：搭乘地铁1号线，在Portuguesa Tietê站下车电话：+55-11-3866-1100www.emtu.sp.gov.br
### ___op___选座建议___ed___
#### 选座时建议避开最后几排的座位——除了因为相比之下，在途中会更加摇晃之外，还因为洗手间通常在大巴的尾部。
### ___op___巴哈芬达客运站___ed___
#### 巴哈芬达客运站（Terminal Rodoviária Barra Funda）主要运营到圣保罗周边城市的短途巴士。
#### 地址：Av. Auro Soares de Moura Andrade 664，Barra Funda到达市区：搭乘地铁3、7、8号线，在Palmeiras-Barra Funda站下车电话：+55-11-3866-1100
### ___op___主要长途巴士公司___ed___
#### 巴士公司之间竞争激烈，不同公司之间的性价比和舒适程度差别不大，当然档次越高的大巴座位空间越大，乘坐也越舒适。如果在网上买票，需要注意大巴班次是从哪个客运站发出的。
#### ___op___1001：___ed___www.autoviacao1001.com.br___op___Expresso do Sul：___ed___www.expressodosul.com.br___op___Cometa：___ed___www.viacaocometa.com.br___op___Itapemirim：___ed___www.itapemirim.com.br___op___Penha：___ed___www.nspenha.com.br___op___Expresso Brasileiro：___ed___www.passagem-em-domicilio.com.br
### ___op___主要直达城市___ed___
#### ___op___城市行程时间价格是否换乘___ed___里约热内卢6小时80-170雷亚尔直达萨尔瓦多27小时311-357雷亚尔直达贝洛奥里藏特8小时96-182雷亚尔直达福塔莱萨48.5小时405-481雷亚尔直达巴西利亚13小时166-225雷亚尔直达
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 市内交通主要以地铁、公交和出租车为主，主要景点地铁都能到达。圣保罗是巴西的“首堵”，糟糕的交通一直为人诟病。出行时假如遇到上下班高峰时间（6:00-9:00 / 16:00-20:00），原本半个小时的行程可能变成一个半小时甚至更长。尤其是周五和雨天的上下班高峰，地面道路特别拥挤，应当乘坐地铁或直接避开该时段。
### ___op___过马路注意事项___ed___
#### 圣保罗有大量摩托车（Motoboy）穿行在车流中间，速度很快，过马路的时候应走人行横道，并且等红灯亮起之后再过。
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 圣保罗地铁是巴西最完备的地铁线路，包括通勤列车（CPTM）在内目前运营的一共有12条地铁线路。崭新的地铁和其他的交通方式相比快速、干净、安全，运营时间为周日至周五4:40-次日0:00，周六4:40-次日1:00。
#### 因为部分地铁线路设计不合理，有时需要换乘多次才能到达目的地。尽管如此，相对于拥堵的陆上交通，地铁是最快捷的交通方式。Se站和Bras站等市中心几个换乘站在上下班高峰时间比较拥挤，应当注意乘车安全。本地人喜欢用地铁线路的颜色来替代枯燥的数字，如1号线被称作蓝线。
#### 单程车票（Unitário）价格3.5雷亚尔，每个车站售票处还出售地铁充值卡（Bilhete Unico），不需要支付押金，首次充值10雷亚尔，之后最低充值5雷亚尔。在地铁站内可以在有充值卡标志的柜台用现
#### 金或信用卡充值；或在充值机用信用卡充值，在充值机上单次充值金额最低5雷亚尔，最高100雷亚尔。
#### Bilhete Unico不但可以乘坐地铁，还可以用来乘坐公交。从地铁换乘公交或从公交换乘地铁，乘坐第二种交通工具为半价1.5雷亚尔。
### ___op___交通充值卡___ed___
#### ___op___1号线（蓝线，Azul）：___ed___为南北走向，始发于Jabaquara站，途经市中心、东方街、圣保罗大教堂和铁特长途汽车站，终点在Turucuvi站。___op___2号线（绿线，Verde）：___ed___为东西走向，从Vila Madalena站到Vila Prudente站，是到达保利斯塔大街最主要的线路。___op___3号线（红线，Vermelho）：___ed___平行于2号线呈东西走向，圣保罗最繁忙的地铁线路，始发于巴哈芬达客运站（Palmeiras-Barra Funda），途经市中心，终点科林蒂安球场Corinthians-Itaquera站。___op___4号线（黄线，Amarelo）：___ed___途经保利斯塔大街，同时连接了其他几条主要地铁线路。www.metro.sp.gov.br/en
## ___op___公交___ed___
#### 公交是最经济实惠的交通方式，市内单程价格3雷亚尔。公交系统四通八达，但是路线提示很不明显，两班车之间的间隔时间也毫无规律可言。搭乘公交车对葡语不熟练的旅行者是个不小的挑战，因为不仅公交车站没有站名，也没有标明哪些公交经过本站，更不用说每条线路的行车路线，在公交车上也仅仅注明了公交的终点站。来车时需要招手拦车，如果车站没有人拦车，碰巧车上也没人下车的话，车子会加大油门绝尘而去。从前门上车买票，到站前按车上的橙色停车按键或拉一下车顶垂下来的绳索通知司机停车，从后门下车。如果不清楚是否到站，最好买票时就把目的地地址出示给乘务员和司机。
#### 如果需要乘坐公交车出行，建议出门前在网上查询好公交线路。谷歌地图的公交地铁线路更新十分及时，可以作为参考。www.onilinhas.com.br/sao-paulo
## ___op___出租车___ed___
#### 乘坐出租车是游览圣保罗最快但也是价格最贵的交通方式。官方的出租车车身为白色。出租车招手即停，主要街道旁还有许多出租车停靠点（Ponto de Taxi）。打车按里程表计费，价格按车型分为普通（Comum）、高级（Especial）和豪华（Luxo）三类。
#### 里程表日夜价格不同，白天6:00-20:00较便宜，计价器上价格旁边显示价格分类1（Bandeira 1）代表白天价格：普通出租车起步价
#### 4.1雷亚尔，每公里价格2.5雷亚尔，停车每小时33雷亚尔；高级出租车起步价5.13雷亚尔，每公里价格3.13雷亚尔，停车每小时41.25雷亚尔；豪华出租车起步价6.15雷亚尔，每公里价格3.75雷亚尔，停车每小时49.5雷亚尔。20:00-次日6:00计价器上显示价格分类2（Bandeira 2），起步与停车和白天价格相同，每公里价格为普通出租车3.25雷亚尔，高级出租车4.07雷亚尔，豪华出租车4.86雷亚尔。
#### 假如办有巴西的手机卡，可以在手机上安装叫车App，如99taxis或Easy Taxi。如果没有打开里程表，司机可能会在到达目的地以后索要高价，所以上车时应当提醒司机打开里程表，或者谈好价钱再上车。
## ___op___租车___ed___
#### 中国驾照无法在巴西使用，如果持有维也纳公路公约签署国的驾照或国际驾照（IDP），可以在入境180天内在巴西自驾，超过180天需要持有巴西驾照。在巴西，车辆靠右行驶，路上指示牌指示清晰。
#### 为了减少拥堵和空气污染，圣保罗市政府推行车辆尾号限行政策（Rodizio），但是周末不限行。
### ___op___限行政策___ed___
#### ___op___星期限行政策___ed___周一尾号为1、2的车辆禁止上路周二尾号为3、4的车辆禁止上路周三尾号为5、6的车辆禁止上路周四尾号为7、8的车辆禁止上路周五尾号为9、0的车辆禁止上路
### ___op___租车公司___ed___
### ___op___Avis___ed___
#### 地址：Rua Da Consolação 382，Centro到达方式：搭乘地铁3、4号线，在Republica站下车电话：+55-11-3259-6868www.avis.com.br
### ___op___Hertz___ed___
#### 地址：Rua Da Consolação 431，Centro到达方式：搭乘地铁3、4号线，在Republica站下车
#### 电话：+55-11-3258-9384www.hertz.com.br
#### 在巴西，车辆靠右行驶，路上的指示牌指示清晰。半夜之后路上车辆很少，圣保罗市区内酒后驾驶时有发生，常见追尾事故。抢劫车辆的犯罪分子一般是骑着摩托车的两人团伙，在深夜车辆红绿灯停车时作案。出于安全考虑，本地司机在深夜经过红绿灯时常常只减速，不停车。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 虽然自驾在其他巨大的城市似乎更加方便，但是圣保罗拥堵的交通和难找的停车位能让人抓狂。并且GPS无法辨别哪个区域更加安全。所以对于旅行者来说，并不建议在圣保罗市内自驾出行。
## ___op___自行车___ed___
#### 圣保罗有55公里的自行车专用道，从Cidade Universitario到Jurubatuba地铁站之间与地铁9号线平行，Pinheiro河边的MarginalPinheiros是圣保罗最长的自行车道，长达21公里。需要注意的是，这条路线上只有数量有限的几个出口。另一条自行车专用道RadialLeste与地铁3号线平行于地铁站Tatuape与Corinthians-Itaquera站之间，长12公里。
#### 圣保罗市区内道路上大多没有画出自行车道，许多时候汽车司机甚至公交司机都不太注意自行车，在圣保罗骑行尤其要注意安全，尽量靠右行驶，最好佩戴头盔、在车尾设置反光标识，遵守交通规则，并注意随时可能打开的车门。周日还有部分道路被划为自行车专用道（Ciclofaixa de Lazer），如保利斯塔大街（Av Paulista）。
#### 圣保罗政府在市内街道旁设置了自行车租赁点Bike Sampa，有300辆自行车提供租赁，租赁时间为6:00-22:00。租赁点集中在雅尔丁保利斯塔区（Jardim Paulista）和伊泰比比区（Itaim Bibi）。价格为日租5雷亚尔，月租10雷亚尔。按日租赁需要每60分钟在最近的租赁点停放15分钟，使用连续超过60分钟的自行车会被收取每小时5雷亚尔的额外租金。
#### 伊比拉普埃拉公园也是自行车骑行的一个不错选择。公园3号门（Portão 3）的自行车租赁点可以租到自行车，租赁价格为5雷亚尔/小时，租赁时需要出示身份证件。
#### 租赁点电话：+55-11-8753-1617租赁方法：日租不需要注册，拨打电话，按照语音提示输入租赁点编号和信用卡信息，绿灯亮起即可取车。月租需要登陆网站www.bikesampa.com.br，点击“Register”注册后点击“Buy Pass”，根据网站提示输入信用卡信息电话：+55-11-4003-6055www.mobilicidade.com.br
### ___op___自行车专用道___ed___
#### Ciclofaixa de Lazer是市政府鼓励市民自行车出行而设立的，周日将部分道路和高架桥划为自行车专用道。具体路段可以参见其官方网站：ciclofaixa.spturis.com.br
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0055急救电话：192匪警：190火警：193
## ___op___治安___ed___
##### 圣保罗并没有传说中的那么危险。贫民窟分布在几十公里外的城市外围，但这不代表绝对的安全。富人区往往有更多警察巡逻，但是在警察无法观察到的死角，依然有不少社会问题存在。一般保利斯塔大街、维拉马达莱纳、Faria Lima和Itaim Bibi所在的西区是相对安全的区域。但就算是这里，半夜之后也需要尽量小心，夜里不要掏出手机边走路边发消息或看地图，也尽量不要在街上露出钱包和现金。除了行人稀少的街区，市中心在白天一般没有安全问题，但是夜里这里是性工作者、扒手和乞讨者的天堂。
##### 假如遇到抢劫，尤其对方可能伤害你时，不要试图反抗，劫犯要什么就给什么。不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，让情况变得更糟。之后快速安静地离开，不要慌张地叫喊试图寻找警察。
##### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。出门只随身携带足够现金（约100雷亚尔），不要佩带可能引起注意的手表和珠宝首饰（尤其是耳环），单反相机最好放在背包里而不是挂在脖子上，需要拍照时才取出来。
#### ___op___旅游警察局___ed___
##### 巴西的大多数警察不说英语。如果不会说葡萄牙语，又遭遇财物失窃、抢劫等需要报案的情况，可以寻求圣保罗旅游警察局（DEATUR，Delegacia de Atendimento ao Turista）的帮
##### 助。该警局的警察会说流利的英文，登记案情后可以开具失窃证明。如果购买了旅行保险，可利用该证明向保险公司索赔。
#### ___op___圣保罗旅游警察局___ed___
##### 地址：Rua da Cantareira 390，Centro到达方式：搭乘地铁1、4、7、11号线，在Luz站下车电话：+55-11-3120-4417
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻圣保罗总领事馆 Consulado Geral da Republ…___ed___
##### 地址：Rua Estados Unidos 1071，Jardim América到达方式：搭乘公交6913-10路，或搭乘地铁2号线，到达TrianonMASP站后沿Alameda Casa Branca步行15分钟，到达Rua EstadosUnidos右转即到工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+55-11-3069-9877（总机），+55-11-99658-9618（紧急情况）saopaulo.china-consulate.org
#### ___op___微信订阅号___ed___
##### 中国驻巴西大使馆开通了官方微信订阅号“巴西专线”，设有使馆服务、看巴西、中巴交往三个栏目，除介绍中巴关系发展和各领域合作情况外，还向用户提供巴西出入境和安全等信息。微信号: bxzx_brasil
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 黄热病（Febre amarela）和登革热（Dengue）是当地的常见病症，12月至次年3月之间的雨季是登革热的高发时期。在圣保罗可以免费注射或口服疫苗。公立医院对巴西永久居民和加入了巴西联合医疗系统（SUS，Sistema Único de Saúde）的外国人看病不收费，医生很多是医学院的高年级学生。相对来说，公立医院常常人满为患。私立医院的环境和服务都比公立医院好很多，还有能用英文交流的医生，如果没有医疗保险，自己掏腰包的话价格很贵。圣保罗最大的几家连锁药店是Raia Drogasil、Drogaria São Paulo和Onofre。
### ___op___克利尼卡医院 Hospital das Clínicas___ed___
#### 这是一家公立医院。
#### 地址：Av. Dr. Enéas de Carvalho Aguiar 255，Cerqueira César电话：+55-11-2661-0000www.hc.fm.usp.br
### ___op___爱因斯坦医院 Hospital Israelita Albert Einstein___ed___
#### 这是一家私立医院。
#### 地址：Av. Albert Einstein627/701，Morumbi电话：+55-11-2151-1233www.einstein.br
### ___op___圣卡塔琳娜医院 Hospital Santa Catarina___ed___
#### 这也是一家私立医院。
#### 地址：Av. Paulista，200-Bela Vista电话：+55-11-3016-4133www.hsc.org.br
# ___op___景点___ed___
## ___op___蝙蝠侠巷___ed___
##### 图：穷游er@撒马尔罕往事
#### 蝙蝠侠巷（Beco do Batman）是藏在维拉马达莱纳区（VilaMadalena）深处的一条数百米的小巷，巷子从地面到墙上的每一寸都被涂满了五颜六色的涂鸦。如果想要感受一下浓郁的南美色彩，那就从这条巷子开始。这条著名的巷子吸引了世界各地的涂鸦艺术家，每隔一段时间都会有新的涂鸦盖过旧的涂鸦。所以每次到蝙蝠侠胡同，墙上的涂鸦都会有所不同。
#### 地址：Rua Gonçalo Afonso，Vila Madalena，São Paulo到达方式：搭乘公交714C-10
## ___op___圣保罗艺术博物馆___ed___
##### 图：圣保罗艺术博物馆官网
#### 圣保罗艺术博物馆（Museu de Arte de São Paulo，MASP）拥有13世纪至今的超过8000件藏品，其西方艺术品馆藏为拉丁美洲之最，藏品多为法国和意大利画家的作品。另一个让博物馆为人所熟知的是它野兽派的建筑设计，博物馆展厅被4根巨大的红色混凝土柱子支撑在半空中，因此被看成是巴西现代建筑的代表作。
#### 地址：Avenida Paulista 1578，Bela Vista到达方式：搭乘地铁2号线，在Trianon MASP站下车开放时间：周二至周三10:00-18:00；周四10:00-20:00；周五至周日10:00-18:00；周一闭馆门票：25雷亚尔电话：+55-11-3555-1515masp.art.br
## ___op___学生优惠___ed___
#### 假如你有学生证，最好是国际学生卡ISIC（InternationalStudent Identity Card），可以在博物馆、电影院、剧院和演唱会获得折扣票价，一般为半价（Meia Entrada）。
## ___op___东方街___ed___
##### 图：穷游er@sj1959
#### 20世纪初开始，大量日本移民在东方街安家落户，地处市中心的东方街（Liberdade）从路灯到建筑逐渐被改造成日本的样式，还建起了若干个佛教寺庙和一个日本花园，如今已经基本看不到巴西的影子。除了日本人后裔，居住在这个街区的还有许多中国人和韩国人的后裔。Rua Galvão Bueno、Rua São Joaquim两条街道和Praçada Liberdade广场是东方街的中心。每年春节，本地居民会在广场上搭建舞台举行为期2天的庆祝中国新年的表演；6月还有以传统日本方式庆祝七夕祭奠（Tanabata Matsuri）的活动。
#### 地址：Liberdade到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车
## ___op___伊比拉普埃拉公园___ed___
##### 图：穷游er@chenjun53
#### 伊比拉普埃拉公园（Parque Ibirapuera）是城市中心巨大的一块绿地公园，它之于圣保罗的意义相当于中心公园之于纽约，所以它也被称为圣保罗的中心公园。在密密麻麻的摩天大楼中间，绿色的公园几乎就是另外一个世界。这里是本地市民亲近大自然的地方，周
#### 末这里常常人满为患，人们在这里跑步、骑车、滑板、打太极，公园里还有若干个博物馆值得一看。
#### 公园内有不少博物馆和展览馆，除了正在翻新的日本茶楼，其他博物馆都位于公园3号门附近，当代艺术博物馆和现代艺术博物馆馆藏当代现代艺术家的作品，OCA和奇奇洛马塔佐展馆（PavilhãoCiccillo Matarazzo）一般举行临时的艺术展览，非洲博物馆和日本茶楼是为纪念非洲和日本对巴西文化的影响而建，同时也是巴西人了解其他文化的窗口。
#### 地址：Av. Pedro Álvares Cabral，Moema到达方式：公园面积很大，一共10个出口，所有经过Parque doIbirapuera的公交都能到达。从市中心或保利斯塔大街可以乘坐公交6366、6358、6338或6312开放时间：5:00-次日0:00电话：+55-11-5574-5505www.parquedoibirapuera.com
### ___op___巴西非洲博物馆 Museu Afro Brasil___ed___
#### 展示非洲文化对巴西影响的博物馆，参观免费。www.museuafrobrasil.org.br
### ___op___伊比拉普埃拉礼堂 Auditorio Ibirapuera___ed___
#### 该礼堂是被称为建筑界的毕加索的巴西建筑大师奥斯卡尼迈耶的设计。2008年拉丁美洲格莱美奖颁奖典礼就是在该礼堂举行的。
### ___op___现代艺术博物馆 MAM Museu de Arte Moderna___ed___
#### 建筑以纽约现代艺术博物馆为原型设计，馆藏了4000件艺术作品，其中包括毕加索等艺术大师的画作。www.mam.org.br
### ___op___Oca-Pavilhão Gov. Lucas Nogueira Garcez___ed___
#### 外形仿佛是UFO的白色建筑，同样来自巴西建筑之父奥斯卡尼迈耶的设计。这里经常举办世界各地艺术家的作品展览，不少中国艺术家的作品也曾在这里展出。www.parquedoibirapuera.com
## ___op___圣保罗大教堂___ed___
#### 圣保罗大教堂（Catedral da Sé de São Paulo）是世界上第四大哥特式主座教堂，是圣保罗历史中心的地标之一，教堂圆顶设计模仿的是佛罗伦萨的圣母百花大教堂。教堂所处的位置是圣保罗的地理中心，世界任何城市到圣保罗的距离都是以圣保罗大教堂为零点开始计算的。
#### 圣保罗大教堂的地下室是各主教的墓地，教堂内还有拉丁美洲最大的管风琴，由五个键盘和一万两千根风管组成。
#### 地址：Praça da Sé，Centro到达方式：搭乘地铁1号线、3号线，在Sé站下车
#### 开放时间：周一至周五8:00-19:00；周六8:00-17:00；周日8:00-18:00电话：+55-11-3107-6832www.catedraldase.org.br
## ___op___意大利大楼___ed___
##### 图：意大利大楼官网
#### 意大利大楼（Edicio Italia）是圣保罗地势最高的大楼。乘电梯到达41楼后，走楼梯登上两层楼的楼顶是一个咖啡厅和观景平台。从这里可以看到圣保罗的全景，包括市中心所有的地标性建筑。
#### 地址：Av.Ipiranga 344，Centro到达方式：搭乘地铁3、4号线，在Republica站下车开放时间：周一至周五12:00-15:00，19:00-次日0:00；周六、周日12:00-16:00，19:00-次日0:00电话：+55-11-2189-2929www.edicioitalia.com.br（大楼网站）www.terracoitalia.com.br（观景平台）
## ___op___摄影___ed___
#### 在意大利大厦上可以拍到圣保罗的全景，蝙蝠侠巷和东方街都能拍到很有特色的照片。在市中心如圣保罗大教堂和共和广场附近的街区拍照要尤其注意安全。
## ___op___圣保罗综合市场___ed___
##### 图：穷游er@豆丁我第一
#### 圣保罗综合市场（Mercado Municipal）别称Mercadão，是巴西最好的蔬果市场，这里能买到巴西特有的新鲜水果、食材、调料、海鲜。和其他市场不同的是，它坐落在一栋古色古香的老建筑里，建筑的窗子是来自俄罗斯的彩色玻璃画。在市场里闲逛一下，也是了解老圣保罗人生活的好办法。
#### 地址：Rua Da Cantareira 306，Luz到达方式：搭乘地铁1、4、7、11号线，在Luz站下车开放时间：周一至周六6:00-18:00；周日7:00-16:00电话：+55-11-3313-3365www.oportaldomercadao.com.br
## ___op___圣保罗蛇博物馆___ed___
#### 蛇博物馆（Museu Biológico）是Butantan研究所的生物博物馆其中的一所，博物馆内饲养了上千条珍奇的南美毒蛇，供研究人员提取毒液进行医学研究。同一张票还可以参观蛇博物馆周围的历史博物馆和微生物博物馆。
#### 地址：Av. Vital Brasil 1500，Butantã到达方式：搭乘地铁4号线，在Butanta站下车开放时间：周二至周日8:00-16:30门票：6雷亚尔；7岁及以下儿童2雷亚尔；学生2.5雷亚尔；60岁以上老人免费电话：+55-11-2627-9536www.butantan.gov.br
## ___op___圣保罗市立剧院___ed___
##### 图：圣保罗市立剧院官网
#### 虽然市内有不少剧院，但是市立剧院（Teatro Municipal）仍代表了圣保罗最高水平的演出。在剧院里欣赏到的不仅仅是演出，巴洛克风格的建筑本身也是一件精美的艺术品。这座1911年建成的建筑模仿了巴黎歌剧院，内外装修十分华丽。
#### 地址：Praça Ramos de Azevedo s/n，Republica到达方式：搭乘地铁3号线，在Anhangabaúz站下车开放时间：周一至周五10:00-19:00；周六、周日10:00-17:00电话：+55-11-3397-0300www.prefeitura.sp.gov.br
## ___op___保利斯塔博物馆（装修中）___ed___
#### 1822年，巴西皇帝佩德罗一世在圣保罗的Ipiranga河边宣布巴西独立。之后为纪念巴西独立，在相同位置附近仿造法国的凡尔赛宫和凡尔赛花园建造了一座纪念巴西独立的纪念馆。现在保利斯塔博物馆（Museu Paulista）是巴西最重要的历史博物馆之一，馆藏13万件藏品，包括大量珍贵的巴西帝国时期的画作、家具和重要的历史文件。藏品中最有名的作品是描绘佩德罗一世宣布巴西独立情景的作品《独立或死亡》。
#### 地址：Avenida Nazaré s/n，Ipiranga到达方式：搭乘公交4113-10、514T-10或4706-10开放时间：周二至周日9:00-17:00（装修中，暂停开放）门票：6雷亚尔，学生凭学生证3雷亚尔电话：55-11-2065-8000www.mp.usp.br
## ___op___市内其他博物馆___ed___
#### 圣保罗的博物馆的主题千奇百怪，从电视机、摇滚乐、葡萄牙语、足球到微生物，相信就连圣保罗人也不知道到底圣保罗有
#### 多少博物馆。但是圣保罗人还不满足，新的博物馆还在陆续增加，最奇特的是保利斯塔大街上即将开张一家“性多样性博物馆”（Museu da Diversidade Sexual）。更多博物馆可以参考圣保罗旅游局网站：www.cidadedesaopaulo.com/sp/br/museus
# ___op___体验｜足球___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 足球是巴西的第一运动，巴西人对待足球的严肃程度超出想象。由于巴西足球运动员相对欧洲运动员体格上不占优势，颇具创造性的技巧成为巴西足球一大特色；快速、流畅的组织和进攻是巴西足球最明显的风格。巴西国家足球队曾在历史上5次夺取世界杯，如今巴西被称为“O País do Futebol（足球王国）”。
### 每个圣保罗人都支持一支自己的球队，而且他们会不遗余力地想要说服你支持他的球队，同时还给其他球队的球迷分别起了似乎有点嘲笑意味的外号。帕梅拉斯的球迷被称为猪头（Porco），科林蒂安的球迷被称为负鼠（Gambá），圣保罗的球迷被称为小鹿班比（Bambi）。有趣的是，圣保罗拥有最多球迷的球队并不是圣保罗足球俱乐部，而是科林蒂安俱乐部。
### 2014年6月13日第20届世界杯（2014 FIFA World Cup）在巴西的圣保罗成功举办，这是历史上世界杯第二次在足球大国巴西举办，上一次要追溯到1950年。科林蒂安球场（Arena Corinthians，别称Itaqueirao）承办了世界杯在圣保罗的4场小组赛、1场八分之一决赛和1场四分之一决赛，其中包括巴西对战克罗地亚的揭幕战。
## ___op___科林蒂安球场 Arena Corinthians___ed___
### 巴西人在2014年世界杯开幕之前2个月才匆忙建好的球场，球场外观像一个打印机的形状，现在是圣保罗最大的球场，在全国范围内仅次于里约的马拉卡纳球场。
### 地址：Avenida Miguel Ignácio Curi 111，Vila Carmosina到达方式：搭乘地铁3号线，在Corinthians-Itaqueira站下车，从地铁站出来后沿着Av Professor Engeheiro Ardevan Machado大街步行，横穿Av Radial Leste大街后，在转盘右转至Avenida MiguelIgnácio Curi大街，沿街步行400米即到球场，步行时间大约10-15分钟电话：+55-11-2095-3000www.corinthians.com.br/arena
# ___op___体验｜夜生活___ed___
#### 圣保罗人如果不在上班也不在看球，那他们一定在Festa（泡夜店）。当地夜生活的节奏是晚饭后到酒馆（Boteco）或酒吧里喝上两杯热热身，午夜时分直奔夜场。夜场的选择有各种巴西或非巴西的音乐类型，桑巴一定是巴西的标志，但巴西不仅有桑巴，发源于不同地区的巴西音乐都值得体验一下。夜场位置相对分散，维拉马达莱纳的Rua Aspequelta街两边是价格便宜的小酒馆；市中心的Rua Augusta街上集中了一些夜店和摇滚酒吧，不过需要注意的是除了夜店之外，这里还是圣保罗著名的红灯区，亮着红色灯光的不是普通夜场，一般是脱衣舞俱乐部。如果确实不知道该上哪儿，找一个当地人问问，尤其是年轻人，每一个人都是夜生活的专家。
## ___op___酒吧 Lounge___ed___
### ___op___Skye Bar___ed___
#### 位于圣保罗著名的奢华酒店Hotel Unique楼顶，慵懒的音乐和灯光适合朋友小聚。楼顶巨大的天台可以远眺保利斯塔大街的夜景。
#### 地址：Avenida Brigadeiro Luís Antônio 4700，JardimPaulista（Hotel Unique楼顶）到达方式：搭乘公交669A-10营业时间：周一至周四、周日19:00-次日0:30；周五、周六19:00-次日0:00人均消费：入场免费，啤酒12雷亚尔
#### 电话: +55-11-3055-4702www.hotelunique.com.br
## ___op___桑巴___ed___
#### 巴西民间有句话“凡是巴西人都会桑巴”。这话没错，巴西人随着音乐节奏快速地扭动臀部，脚步让人眼花缭乱，仿佛他们生下来双脚就已经如此灵活。不过当你在街上看到3、4岁的小朋友已经开始跟着音乐扭起屁股，也就不值得惊奇了。
### ___op___Ó do Borogodó___ed___
#### 圣保罗最有名的桑巴酒吧，和所有桑巴酒吧一样空间比较狭小，装修也比较简陋。每天有现场驻唱乐队，能体验到最正宗的桑巴舞曲。
#### 地址：Rua Horácio Lane 21，Vila Madalena到达方式：搭乘公交710U-10或209P-10营业时间：周一至周五21:00-次日3:00；周六13:00-次日3:00；周日19:00-次日0:00入场费：男士15雷亚尔，女士10雷亚尔电话：+55-11-3814-4087
#### ※ 夜店通常没有特定的着装要求，一般来说女性会穿着短裙和高跟鞋，男性一般穿着衬衫/T恤和牛仔裤。有些派对有特殊的着装要求，如白色派对需要全身穿着白色，否则会被禁止入场。
### ___op___巴西的夜店文化___ed___
#### ※ 如果看到你的巴西朋友一个晚上和两个以上的人接吻也别惊讶，这是巴西的热情文化的重要组成部分。巴西姑娘们早以习惯了这种“袭击”，就算不愿意也不会反抗，吻完微笑一下各自离开。如果你是个女性，又害怕或不习惯在夜店里遭遇巴西帅哥的“突然袭击”，可以带上个男伴同行。
#### ※ 前往夜店需要出示身份证件，随身携带一张护照复印件即可。
# ___op___体验｜演出___ed___
### 圣保罗市立剧院和各大商场里的剧院定期举办各种风格的戏剧演出，古典音乐演出一般在圣保罗音乐厅（Sala São Paulo）举行，而演唱会集中在Citibank Hall。更多关于演出安排的信息，可以登陆各演出场馆的官方网站，或参考网址www.guiadasemana.com.br/sao-paulo/shows。
## ___op___圣保罗音乐厅 Sala São Paulo___ed___
### 地址：Praça Júlio Prestes 16，Campos Elísios到达方式：搭乘地铁8号线，在Júlio Prestes站下车门票：不同演唱会价格不同电话：+55-11-3367-9500www.salasaopaulo.art.br
## ___op___Citibank Hall___ed___
### 地址：Av. Nações Unidas 17.955，Santo Amaro到达方式：搭乘地铁5号线，在Santo Amaro站下车门票：不同演唱会价格不同电话：+55-11-4003-5588www.citibank.com.br
# ___op___体验｜一级方程式赛车___ed___
## ___op___一级方程式巴西分站赛 Formula 1 Grande Premio do___ed______op___Brasil 2016年11月11日至11月13日___ed___
### 每年的F1巴西分站赛都在著名的英特拉格斯赛道（Autódromo JoséCarlos Pace/Interlagos）上演。因为巴西站通常是该年比赛的最后一两站，所以英特拉格斯赛道见证了不少一级方程式历史上的重大转折。
### 观众座位按字母分为若干个区域，整条赛道技术要求最高的1、2号弯被称为“塞纳S弯道”（S do Senna），塞纳S弯道旁边的观众席D区和E区常能观赏到超车的精彩镜头。另外赛车从3号弯出弯后经常上演激烈的攻防战，之后在第3和第4弯道之间的直道上赛车速度可达300km/h， 3、4弯道之间的F和G观众区价格较D区、E区更便宜， 属于比较实惠的选择。
## ___op___英特拉格斯赛道 Autódromo José Carlos Pace / In…___ed___
### 地址：Avenida Senador Teotônio Vilela，261，São Paulo到达方式：搭乘地铁9号线，在Autódromo站下车www.formula1.com
# ___op___餐饮｜概述___ed___
### 巴西是欧洲人、非洲人、印第安人和亚洲人等多民族移民后裔组成的国家，但是核心人口是融合了葡萄牙、西班牙和意大利血统的巴西人，因此巴西人的习俗和欧洲南部国家非常相似。巴西本地菜口味比较重，主菜多盐，甜点多糖。圣保罗还能找到其他国家风味的美食， 圣保罗人说“在圣保罗只有想不到，没有吃不到。”
### 午餐时间一般为12:00-15:00，晚餐时间一般19:00-21:00。有时候巴西人晚餐之后直奔夜店，所以晚饭吃到很晚是正常情况，因此许多餐馆营业时间到半夜。一些声誉好的高档餐馆排队和客满的情况时常发生，最好提前预约，一般可以电话或者网上预约。
### 餐馆的账单上包含了10%的服务费，也可以依照个人喜好额外给服务员一些小费。如果觉得服务不周，可以要求将服务费从账单中去除。
## ___op___美食周___ed___
### 如果碰上每年的美食周（São Paulo Restaurant Week），在官网上预订餐厅，可以以优惠的价格尝到许多餐厅的固定套餐，套餐包括前菜、主菜和甜点。www.restaurantweek.com.br
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___巴西烤肉___ed___
#### 巴西烤肉多是自助（Rodizio），也就是支付固定的金额，烤肉任吃，不过不包含酒水。为了保持肉的原味，烹制烤肉的调料只有蒜泥和盐，大块的肉被串在半米长的扦子上，放在炭火上烧烤。餐桌上有一张小卡片，翻到绿色的一面写着“Sim，Por Favor！”（来，还要！），服务生会不断地过来把烤肉端上桌，用锋利的刀切下一片放到盘子里。
#### 品尝烤肉的小秘密是要选对肉的部位，巴西人最喜欢的部位是牛颈肉（Cupim）、牛后臀（Picanha）、小牛肉（Baby Beef）和鸡心（Coração de Frango）。另外牛腹肉（Fraudinha）、牛里脊（Filet Mignon）、牛后臀（Alcatra）也可以尝尝。吃饱了把卡片翻转到红色的另外一面“Não，brigado!”（不要了，谢谢），服务生就会停止“骚扰”。
#### 圣保罗有不少家烤肉店（Churrascaria），最有名的两家是Fogo deChão和Churrascaria Vento Haragano。
### ___op___Fogo de Chão Moema___ed___
#### 圣保罗最早的Fogo de Chão分店。
#### 地址：Avenida Moreira Guimarães 964，Indianópolis到达方式：搭乘公交669A-10或6366-10营业时间：周一至周六12:00-次日0:00；周日及节假日12:00-22:30人均消费：109雷亚尔（烤肉自助不含酒水）电话：+55-11-5056-1795www.fogodechao.com.br
### ___op___Fogo de Chão Jardins___ed___
#### 地址：Rua Augusta 2077，Jardim Paulista到达方式：搭乘地铁2号线，在Consolaçao站下车营业时间：周一至周六12:00-次日0:00；周日及节假日12:00-22:30人均消费：109雷亚尔（烤肉自助不含酒水）电话：+55-11-3062-2223www.fogodechao.com.br
### ___op___Churrascaria Vento Haragano___ed___
#### 地址：Avenida Rebouças 1001，Jardim Paulista到达方式：搭乘公交857P-10营业时间：周一至周五午餐12:00-16:00，晚餐18:00-23:45；周六和节假日12:00-次日0:00；周日12:00-23:00人均消费：108雷亚尔（自助价格不含酒水）电话：+55-11-3083-4265www.ventoharagano.com
## ___op___奴隶饭 Feijoada___ed___
#### 巴西的招牌菜，把豆子和烟熏干肉、猪尾巴、猪耳朵、香肠等用小火炖煮而成，是过去巴西的奴隶把奴隶主不吃的食材混在一起而做成的晚餐。后来渐渐传播开，如今每周三和周六吃奴隶饭成了巴西的传统。奴隶饭的配菜还包括米饭、切细的甘蓝和切片的柳橙。
#### 吃完饭，重口味的猪肉让人昏昏沉沉。一些经营奴隶饭的餐厅同时还有桑巴乐团和舞池，用完午餐之后可以蹦进舞池消化午餐。
### ___op___Bolinha___ed___
#### 这家餐厅是圣保罗人品尝奴隶饭的首选。前菜种类很多，主菜量也很足，来之前首先得保证胃口够好。如果顾客问起，餐厅的服务生还会解释奴隶饭的历史和肉的不同种类。该餐厅还供应口味较轻的奴隶饭。
#### 地址：Av. Cidade Jardim，53, Jardim Europa到达方式：搭乘公交8605-10、6262-10、908T-10营业时间：周一11:30-17:00；周二至周日11:30-次日0:00人均消费：前菜28-53雷亚尔；主菜43-107雷亚尔电话：+55-11-3061-2010、+55-11-2532-3982、+55-11-7904-2575www.bolinha.com.br
## ___op___海鲜杂烩锅 Moqueca___ed___
#### 巴西的海鲜以巴西东北巴伊亚州的海鲜杂烩锅最具特色。浓汤加椰奶等辅料炖成的一大锅海鲜可供3-4人分享，如果蘸些巴伊亚风味的辣椒酱会让口味锦上添花。
### ___op___Consulado da Bahia___ed___
#### 地址：Rua dos Pinheiros 534，Pinheiros到达方式：搭乘公交8700-10或875R-10营业时间：周一不营业；周二至周六12:00-次日0:00；周日12:00-22:00人均消费：40-100雷亚尔电话：+55-11-3085-3873www.consuladodabahia.com.br
## ___op___公斤饭 Comida à Quilo___ed___
#### 几乎每条街上都有的巴西大众快餐。米饭、黑豆、薯条、沙拉、寿司和各种肉类自选，选好后不论肉菜按照重量买单。一公斤的价格从25到50雷亚尔不等，不到25雷亚尔就可以吃饱。许多快餐店还有鲜榨的果汁。
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Aoyama Sushi___ed___
### 圣保罗有全世界最大的日本海外移民人口，而巴西最大的日本后裔人口在圣保罗。巴西人认为巴西的寿司才是世界最好吃的寿司，并因此相当自豪。这家店的寿司自助价格为69雷亚尔，前菜的寿司多为自创，很有特色。餐厅在市内还有另外4家分店。
### 地址：Praça Vila Boim 63，Higienopolis到达方式：搭乘公交805L-10营业时间：周一至周四12:00-15:00，19:00-23:30；周五12:00-15:00，19:00-次日0:30；周六13:00-次日0:00；周日12:00-23:00
### 人均消费：69雷亚尔（寿司自助不含酒水）电话：+55-11-3666-2087www.restauranteaoyama.com.br
## ___op___Marcel___ed___
### 主营法餐的餐厅，巴西少见的用餐环境安静的餐厅，推荐蒜酱蛙腿（Coxas de rã em creme de alho）。
### 地址：Rua da Consolação 3555，Jardim Paulista到达方式：搭乘公交857P-10营业时间：周一至周五12:00-14:30，19:00-次日0:00；周六19:00-次日0:00；周日12:30-16:00，19:00-23:00人均消费：午餐套餐39-45雷亚尔，晚餐50-90雷亚尔电话：+55-11-3064-3089www.marcelrestaurante.com.br
## ___op___Outback Steakhouse___ed___
### 圣保罗人选择牛排作为晚餐的首选，也是下班以后Happy Hour的热门地点。Happy Hour时间为18:00-20:00，期间饮料和食物有一定优惠。
### 地址：Rua Turiassu 2100，Perdizes（Shopping Bourbon一楼）到达方式：搭乘公交177X-10或478P-10营业时间：周一至周四12:00-15:00，18:00-23:00；周五12:00-15:00，18:00-次日1:00；周六12:00-次日0:00；周日及节假日12:00-23:00人均消费：60-100雷亚尔电话：+55-11-3892-9993，+55-11-3892-9994（不接受预订）www.outback.com.br/home
## ___op___Veridiana Pizzaria___ed___
### 本地人认为市内排名前三的披萨餐厅，许多用餐的顾客是对口味挑剔的老年人，就餐环境比较安静。
### 地址：Rua José Maria Lisboa 493，Jardim Paulista到达方式：搭乘地铁2号线，在Trianon-MASP站下车营业时间：周日至次周周四19:00-次日0:30；周五周六19:00-次日1:30人均消费：55-72雷亚尔电话：+55-11-3559-9151www.veridiana.com.br
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 中餐馆集中在东方街广场周边的街区，口味以粤菜为主。少数几家餐馆经营火锅和川菜，圣保罗的中餐基本没有经过巴西口味的“改良”，口味很正宗。
## ___op___荣和面食店 Restaurante Rong He___ed___
### 份量很大，一份汤面足够两人食用。餐馆里只有不多的几张桌子，常要排队。
### 地址：Rua da Gloria 622，Liberdade到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车营业时间：周一至周五11:30-15:00，18:30-22:30；节假日11:30-22:30人均消费：30-50雷亚尔电话：+55-11-3275-1986，+55-11-3208-0529
## ___op___川府 Dinastia Ritz___ed___
### 巴西少见的川菜馆子。担担面、水煮牛肉和铁板田鸡是特色菜，味道很正宗。
### 地址：Rua Galvao Bueno 580，Liberdade到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车营业时间：11:30-15:00，17:30-22:00；每月第一天休假，周三休假半天人均消费：30-50雷亚尔电话：+55-11-3271-7249，+55-11-9997-4777
# ___op___餐饮｜甜品___ed___
## ___op___Bacio di Latti___ed___
### 这里有圣保罗最好吃的冰淇淋，被不少旅行者称认为是他们吃过最好的冰淇淋，价格不贵，在圣保罗有11家分店。
### 地址：Rua Osca Freire 136，Jardim Paulista到达方式：搭乘地铁2号线，在Clinicas站下车；或搭乘公交817C-10营业时间：周一至周六11:00-23:00；周日11:00-22:00人均消费：单份冰淇淋8-12雷亚尔电话：+55-11-3062-0819www.baciodilatte.com.br
## ___op___Pâtisserie Douce France___ed___
### 供应圣保罗最正宗的法式咖啡、甜点和冰淇淋。
### 地址：Alameda Jaú 550/554，Jardim Paulista到达方式：搭乘地铁2号线，在Trianon-MASP下车营业时间：8:00-20:00人均消费：咖啡4雷亚尔，甜点15-20雷亚尔电话：+55-11-3262-3542www.patisseriedoucefrance.com.br
# ___op___住宿｜住宿区域___ed___
### 圣保罗不缺少酒店，尤其是奢华的酒店，如建筑造型怪异、价格高达每天3000雷亚尔的Hotel Unique，也有不少价格便宜的青年旅馆提供便宜干净的上下铺。
### 保利斯塔大街南边的Jardim Paulista区和维拉马达莱娜附近的街区是住宿最集中的地区，也是治安较好、出行最方便的地区。另外法利亚利马大街（Faria Lima）和依泰比比区（Itaim Bibi）也有不少选择。保利斯塔大街附近主要是星级商务酒店，青年旅馆和民宿一般集中在维拉马达莱娜区，这里的气氛也更加年轻更加悠闲。虽然房间不是紧张，酒店价格却并不便宜，青年旅馆50-90雷亚尔/晚，酒店双人房大约200-300雷亚尔/晚是比较实惠的价格。
### 如果不想把时间耗费在等待不准时的公交上，可以选择住在靠近地铁站的区域。应当避免市中心如共和广场（Republica）和圣保罗大教堂（Praça da Se）地区，虽然价格较便宜，但夜里这些地区治安相对较差。圣保罗的星级酒店多被来此出差的商务人士占据，所以工作日甚至会比周末价格更贵。
### ※ 巴西的“汽车旅馆”（Motel）不是真正的旅馆，而是面向情侣，按照小时计费的钟点房。
## ___op___注意事项___ed___
### ※ 圣保罗市区的电压通常为127V，而圣保罗州其他城市的电压为110V或220V。因为插座标准不断变换，圣保罗的插座形状有三四种，在杂货店可以购买变压器和插头转换器。
### ※ 并非所有酒店都提供免费Wi-Fi，在订房时和入住时记得跟前台确认网络情况及上网价格。
# ___op___住宿｜青年旅馆 Hostel / Albergue___ed___
## 适合预算有限的旅行者，位置一般都靠近景点和较为安全的区域。旅馆里很容易认识新朋友，一般房间里有4-10个床位，价格一般在30-60雷亚尔/晚，重大活动期间多人间价格普遍涨价到100-220雷亚尔/晚；私人单间120-300雷亚尔/晚。通常含简单的早餐。www.hostelworld.com
# ___op___住宿｜沙发客___ed___
## Couch Surfing，通常翻译为沙发客，沙发旅行或沙发冲浪。这是一个全球性的公益网络，简单地说，如果你旅行到当地时，你可以作为一个沙发客借住在当地会员家；如果有别的会员来到你的城市时，你可以接待他们住你家，既可以省钱又能进行文化交流。即使不能提供住宿，你还可以选择出去“喝一杯”，即作为导游免费带他
## 们逛逛你居住的城市。除此之外，还有沙发客举行各种聚会。这个全球性的沙发客网站已经有200万注册会员，如果你感兴趣，可以访问：www.couchsurfing.org。
# ___op___购物｜概述___ed___
### 拥挤的交通，变幻无常的天气和街头糟糕的治安造就了圣保罗独有的购物文化——市民的购物活动几乎全集中在商场里。市内一共有50家商场，并且这个数字还在不断增加。圣保罗的商场更像是娱乐休闲中心，商场里除了店铺、电影院、餐厅和儿童乐园，还包括艺术展览、剧院、超市，甚至还有警察局和诊所。
### 巴西对进口的商品征收高额税收，有时高达100%以上，许多进口商品价格是其他国家的两倍或以上。下面列出了一些不错的购物选择：
## ___op___哈瓦那橡胶鞋___ed___
### 好看耐穿的橡胶拖鞋哈瓦那（Havaianas）几乎每家商店都有销售，每家商店的价格不一样，购买前最好货比三家。哈瓦那拖鞋的旗舰店在Oscar Freire购物街上，能找到最多的选择。
## ___op___比基尼___ed___
### 巴西比基尼是出名的省布料，海滩上姑娘们傲人身材的小秘密之一就藏在她们的比基尼设计里。比基尼在商场里都有销售，当然质量和售价成正比，选择一件莱卡材料制作的比基尼和选对正确的尺寸很重要。
## ___op___纪念品___ed___
### 喜欢淘特别的小玩意的话，周末在共和广场（Praça daRepublica）、东方街和特里亚农公园（Parque Trianon）有露天集市，能买到有意思的绘画、民间手工艺品、皮革制品和土特产作为纪念品。这里的小摊接受信用卡。别忘了和老板讲价。
## ___op___宝石___ed___
### 巴西是世界最大的宝石出产国，东方街和共和广场附近有售卖水晶等宝石的店铺。如果不放心小店，各商场内的H.Stern和AmsterdamSauer是巴西最大的宝石连锁零售商。这两家零售商主要销售成色较好的宝石，所以价格也相对较高。
### 此外，巴西的咖啡（Café）、蜂胶（Própolis）、甘蔗酒（Cachaça）也值得购买。
# ___op___购物｜购物街___ed___
## ___op___Oscar Freire购物街___ed___
### 本地华人给这条街起了个昵称叫做“名店街”，因为街上基本上都是昂贵时髦的专卖店和画家的画廊。连出售护肤品的店铺都配备DJ和现场音乐，还有服务生送上免费的香槟。许多设计师和艺术家的店
### 铺都在这条街上，巴西本土品牌哈瓦那人字拖（Havaianas）和果冻鞋（Melissa）的旗舰店也在这里。
### 地址：Rua Oscar Freire（Alameda Casa Blanca与Av. Rebouças之间一段）到达方式：搭乘地铁2号线，在Clinicas站下车，或搭乘公交817C-10营业时间：每家商店营业时间不同，周日许多店铺不开门
# ___op___购物｜商场___ed___
## ___op___Shopping Paulista___ed___
### 保利斯塔大街上最大的商场。
### 地址：Rua Treze de Maio，1947，Bela Vista到达方式：搭乘地铁2号线，在Brigadeiro站下车营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日及节假日14:00-20:00电话：+55-11-3191-1100
## ___op___Shopping Bourbon___ed___
### 商场三楼的电影院拥有巴西唯一一块IMax电影荧幕，商场剧院时常有演出活动。
### 地址：Rua Turiassú 2100，Pompéia到达方式：搭乘公交177Y-10、209P-10或177X-10营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日12:00-22:00电话：+55-11-3874-5050www.bourbonshopping.com.br
## ___op___Shopping Iguatemi___ed___
### 圣保罗第一家商场，主要经营较高端品牌。
### 地址：Av. Brigadeiro Faria Lima，2232，Jardim Paulistano到达方式：搭乘地铁4号线，在Faria Lima站下车营业时间：周一至周六11:00-23:00；周日11:00-22:00电话：+55-11-3816-6116www.iguatemi.com.br/saopaulo
# ___op___购物｜超市与大卖场___ed___
### 圣保罗拥有最多分店的连锁超市是Pão de Açúcar，此外还有家乐福等大卖场。
## ___op___家乐福 Carrefour___ed___
### 地址：Rua Pomplona 1.704，Jardim Paulista到达方式：搭乘地铁2号线，在Trianon MASP站下车营业时间：周一至周六7:00-23:00，周日及节假日8:00-22:00电话：+55-11-3882-0077www.carrefour.com.br
## ___op___Pão de Açúcar___ed___
### 地址：Rua Teodoro Sampaio，1993, Pinheiros到达方式：搭乘地铁2号线，在Clinicas站下车营业时间：7:00-23:00电话：+55-11-3061-2133www.paodeacucar.com.br
# ___op___购物｜退税___ed___
## 巴西购物没有退税政策，瓜鲁柳斯国际机场免税店的烟酒、香水等进口免税商品价格比巴西市场价格便宜一半左右。www.dutyfreedufry.com.br
# ___op___地图｜圣保罗地图___ed______op___关于穷游锦囊《圣保罗》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗老汉___ed___血统纯正的农民第二代。2005年开始背包旅行，徒步穿越新疆博格达峰，2006年徒步转山西藏冈仁波齐峰，2007年旅行四川西藏公路。2008年光荣成为一名庸庸碌碌的上班族，本以为旅行生活暂告一段落，没想到生活开了个玩笑。被派往欧洲一年，之后又晃悠到南美。旅行的热情没有减少，农忙时村路费，农闲时流窜于南美洲各国。爱美景，爱美女，爱美食。
