#### sculpies
### 
#### chioayen
#### chioayen
# EGYPT
## 埃及
# ___op___关于埃及｜埃及速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___埃及速写___ed___
#### 埃及的全称叫“阿拉伯埃及共和国(!"#$%&&apos;$()!"$*+),)”，共和国成立后，时任总统纳赛尔说，他是公元前343年，埃及自第三十王朝的最后一个法老“奈科坦尼布二世”(Nectanebo II)被波斯人废黜以后第一个当权的本土埃及人。公元640年左右，阿拉伯人进入埃及，开启了属于阿拉伯文明的埃及历史，定都开罗。目前，有84%的埃及人信仰伊斯兰教逊尼派，科普特基督徒和其他信徒约占16%。
#### 目前的埃及是中东人口最多的国家，也是非洲人口第二大国。尽管是大国，但总体的经济却不容乐观，全国大部分人比较贫穷，有55％从事农业，农业占国内生产总值的14%；石油天然气、旅游、侨汇和苏伊士运河是四大外汇收入来源；因为是旅游大国，所以服务业约占国内生产总值的50%；工业以纺织、食品加工等轻工业为主。
#### 2011年初第一次革命后，动荡的局势对国民经济造成了巨大的冲击：外国、甚至本国资本纷纷撤逃，穆巴拉克时代晚期兴起的一些支柱产业，如面向西南欧的制造业、通讯业等等都元气大伤，通货膨胀严重，埃及镑暴跌，物价上涨，产值占GDP比重10%的旅游业损失惨重，赴埃旅游人数锐减，饭店房间价格、旅游投资均明显下降。穆尔西下台后，从2013年7月到11月中旬，中国没有任何一个旅行社发埃及的旅行团，服务行业及旅游从业人员失业率极高。年轻人失业率达71％，高学历群体的失业率，竟高达80%以上。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 热情，是埃及人的天性。随时随地，身在何处，总会有人突然对着你喊：“Korea？Japan？China？Where are you from？What&apos;syour name？Welcome！”刚开始到埃及的时候，总会因为这样过于热情的问候觉得不太自在；但有时候，当你鸡同鸭讲找人问路时，有一些人，哪怕自己不会英语不认识路，也会带着你找会说英语的人，清楚你需要什么帮助后，就这样一路带着你去找，事后给小费也不要，摆一摆手就离开。后来慢慢习惯了埃及式的热情，会觉得在这个越来越冷漠的社会，埃及人的热情弥足珍贵。虽然有时候有点热情过头。
#### 乐观，是阿拉伯人特有的IBM：“Inshallah，Bukara，Malesh”即“听天由命，明天再说吧，不用担心”。街上东拼西凑的汽车，突然掉下个门也不是件奇怪的事，拿起来装上继续开就是了。车子剐蹭了，
##### 作者：chioayen 等最后更新日期：2016年11月23日
#### 下来握个手，聊几句，然后各自离去。公交车上，车门永远不会关闭，车外面还能挂多几个人；商店之间不会背后抢客人，反而会相互帮忙；店里没有客人需要的东西或款式，可以跑去其他家借；你就是不买也没关系，大部分商家早就养成了一副好脾气。
#### 埃及人没有什么时间观念，口头禅经常是“One minute” 、“Fiveminutes”但往往要等上很长时间，给你很多理由；挑衅外国旅行者的事件也经常有发生，电影《开罗时间》中，朱丽叶独自出门走在马路上被人尾随骚扰的场景并非虚构。埃及是旅游大国，从事旅游业的人很多，英语也非常好，但这类人相对于其他行业的人，要狡猾很多，一些国内早就淘汰的骗术手段在旅游区屡见不鲜，所以如果遇到英语好主动和你搭讪的，十有八九是骗子。
#### 总的来说，埃及是一个比较欢乐的国家，悠久的古埃及文明、震撼人心的千年古迹以及美丽的红海、浩瀚的沙漠都值得为之走一遭。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### 埃及国产黑白电影《木乃伊》(1925年)、《埃及艳后》(1963年)、《尼罗河惨案》(1978年)、《埃及王子》(1998年)、《木乃伊1》(1999年)、《变形金刚：复仇之战》(2009年)、《开罗时间》(2009年)、《木乃伊2》(2001年)、《法老与众神》(2014年)等。
### ___op___书籍___ed___
#### 历史类书籍有穆斯塔法所著的《埃及历史》、《尼罗河谷的文明》等；另外，推荐《尼罗河女儿》，虽然是漫画，但是作者认为对埃及形象的了解很有帮助；小说类推荐克里斯蒂安·贾克的《拉美西斯五部曲》、吉布·马哈福兹的《开罗三部曲》。此外还有无数以拉美西斯二世为题材的穿越小说，如《法老的宠妃》、《尼罗河三部曲》、《寻找前世之旅1之古埃及》等等。
# ___op___关于埃及｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 埃及与北京的时差为-6小时，插座为，电压 220V，频率为50Hz。
### ※ 埃及所有的景点都是16:00停止售票，16:30清场，17:00关门，斋月期间会提前。埃及的工作日是周日至周四，办事最好上午去，周五、周六休息。
### ※ 埃及的公共交通信息以当天公布为准，最好提前一天确定和订票。
### ※ 不建议旅行者到沙姆沙伊赫、达哈卜以外的西奈半岛地区；同时避免到人群密集的地方去，尤其不要围观、拍摄游行的人群。
### ※ 除了连锁店之外，当地餐厅都有对外国人的特殊价格，最好问清楚是否含服务费或含税，避免造成不必要的损失，中国菜一般比较贵。
### ※ 旅游区附近不要随便问路，一定要警惕骗子。问路时寻找当地的女性，或者找拎着公文包的上班族，会比较靠谱，这些人大部分会英语，也不容易碰到骗子。
### ※ 开罗的交通很糟糕，如果要去车站打车，必须预留好充足的时间，以免迟到耽误行程。白色的出租车比较正规，司机大部分是年轻人，可以说一些简单的英语。由于打车也有外国人价格，建议先下载GPS地图，出门前提前询问酒店工作人员大致的价格并帮忙把景点的阿拉伯语写在纸上，一来可以讲价问路，二来防止司机绕路。
### ※ 包车去景点的时候，必须和司机谈好结算的货币种类，是否含小费，价格是按人头算还是整辆车算。因为有的司机在结束行程后，告诉你价格是按人头计算的，结算货币不是埃及镑而是美元。备好零钱以防司机装傻不找零。女生单独打车时不要坐副驾驶座。
### ※ 埃及是一个旅游资源极为发达的国家，但配套设施陈旧落后，尤其体现在城际交通、景点交通上，一些地方的长途客运站甚至连个招牌都没有，更别说景点之间的公共交通工具了。作者不建议搭乘埃及的城市公交车，例如开罗，没有公车站、英语站牌、英语报站和英语站名，车门几乎不关，随招随停。
### ※ 不要在晚上单独外出，去僻静的地方；女生白天若是单独外出最好带一条头巾，服装要保守一些。
### ※ 不要携带太多的现金在身上，大钞和零钱分开放。埃及的ATM很常见特别是开罗，随时可以取现。
### ※ 有些骗子会冒充警察检查外国人的护照借机搜包偷走财物。如果遇到这样的情况，要警惕！一般的便衣不会查外国人护照，更别说搜包了。建议带一份复印的护照和签证页在身上。
### ※ 不要听信任何“Free”的话，尤其是在景区，小贩塞给你纪念品喊“Free”的时候，直接无视即可。在景区不要轻信任何英语好的人。
### ※ 埃及的景点都可以使用ISIC国际学生证，享受全价50％的折扣，有些景点带有“Student / University”英文的学生证也可以使用；国际学生证的办理请登录其官网：www.isic.com.cn
### ※ 埃及当地免费的厕所很少。一般在麦当劳、肯德基或大型卖场有。景点的厕所有的要收费1-2埃及镑。如果接了清洁工的纸巾，就必须支付小费了。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 喜欢摄影的旅行者要注意，不要对着军队和警察人员拍摄。即使大热天，埃及各个景点都会看到穿戴整齐、腰间鼓鼓的人，有可能是安全便衣警察，也不可以拍摄。
### ※ 不要对着蒙面的妇女近距离拍摄。值得注意的是，各景区也有一些穿着民族传统服装的男人和卖东西的小孩子，拍摄他们是要给小费的。女性还要注意，当地一些男性要求跟你合影时，要注意保持距离，有的会搂你的腰趁机揩油。男性和当地女性合影时不要有身体接触，这是不礼貌的行为。
### ※ 埃及经常有人兜售象牙、虎牙、珊瑚之类的饰品，这些都是国际保护的濒危生物，一定不要购买。
### ※ 埃及是伊斯兰国家，所以基本不提供猪肉食品，虽然海关不太会干涉携带猪肉制品入境，但是切记不要在公开场合食用，更不要给当地人食用。
### ※ 金字塔内部、埃及博物馆、阿布辛贝勒、国王谷、贵族墓、地下墓穴以及某些清真寺都不可以拍照。一般都会有寄存相机的地方，可以携带手机，但不要拍照。
### ※ 要尊重当地的风俗习惯(特别是非旅游城市)，单独旅行的女性最好带一条头巾，这样可以避免很多骚扰。男性也尽量不要穿背心和短裤，否则禁止进入清真寺。
### ※ 送埃及人礼物要把价格扯掉，也不能泄露礼物价格，埃及人认为如果出现价格标签是不尊重他们。
### ※ 跟埃及穆斯林握手要用右手。因为埃及穆期林“方便”和做脏活时都用左手，所以左手被认为是不干净的，如果用左手与他人握手或递东西是极不礼貌的，甚至被视为侮辱。
### ※ 在埃及，穆斯林男女之间是不可以握手的。同时男士不宜主动伸手，握手时不应四人呈“十”字形面对面握。男士在握手时必须从座位上站起来，女士则不必。跟埃及穆斯林女性合影的时候，男士不要跟女方有身体接触，必须保持距离。
### ※ 埃及人讨厌打哈欠，认为哈欠是魔鬼在作崇。通常在埃及人面前尽量不要打哈欠或打喷嚏，如果实在控制不住，应转脸捂嘴，并说声“对不起”。
### ※ 埃及人爱绿色、红色、橙色，忌蓝色和黄色，他们认为蓝色是恶魔，黄色是不幸的象征，遇丧事都穿黄衣服。同时禁穿有星星图案的衣服，带有星星图案的包装纸也不受欢迎。
# ___op___关于埃及｜历史___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 古埃及是世界上第一个伟大的单一民族国家，古埃及文明也是世界历史持续时间最长的文明，这个古老的文明诞生于尼罗河。发源于埃塞俄比亚高原的青尼罗河和乌干达维多利亚湖白尼罗河，在喀土穆汇集成了世界上最长的河流——尼罗河，从石器时代起就哺育着埃及这片土地。但是文明的曙光并没有出现在河马与瀑布遍布的尼
#### 罗河上游，而是出现在埃及的荒漠。在公元前8000年的时代，埃及的大部分土地变成了干旱贫瘠的沙漠，只有尼罗河谷是一片绿林葱郁、肥沃富饶的人间乐土。每年天狼星和太阳一同升起时，尼罗河就开始泛滥，河水淹没两岸的河谷并且留下肥沃的淤泥，为河谷的农田带来养料。这样奇特的自然规律，特别适合组织严密的农耕社会，于是各种各样的城邦在河谷形成，最后形成了两个国家：“上埃及”和“下埃及”。
#### 公元前3150年，上埃及的国王纳尔麦打败了下埃及，成为了埃及历史上的第一个王朝的首位国王。他把首都迁到上下埃及的分界处孟菲斯，这座埃及的第一座首都就位于今天的开罗附近。从这个时候到公元前332年被马其顿皇帝亚历山大大帝征服之前的近3000年里，共有30个王朝170多位法老统治这片土地。这段“法老时代”被划分为古王国、中王国和新王国三个时期，在这三段时期里埃及王国强盛统一，达到了历史上的巅峰；而这三个时期的末尾，都是长达几百年的动荡和分裂，分别被叫做第一中间期、第二中间期和第三中间期。这个划分来自于公元前3世纪曼涅托写的一本《埃及史》，把希腊人征服前的埃及史划分为上述三大时期。但此书在公元前47年凯撒大帝进攻埃及时，连同亚历山大城图书馆中其他数十万册经卷一把火给烧光了。
#### 有一个著名的说法：对于耶稣时代的人来说，埃及金字塔就像耶稣时代对于现代来说那样久远。因为我们见到的大部分金字塔和斯芬克斯雕像，都是在古王国时期修建的，那时候的埃及是世界独一无二的文明中心。到了中王国时期，埃及的政治中心迁移到底比斯，也就是今天的卢克索，金字塔的修建也逐渐衰微。而著名的拉美西斯二世，以及陵墓保存完好的图坦卡蒙法老，都是新王国时期的国王，在这一时期埃及开始了海外扩张和霸权的建立，国土最东到达幼发拉底河，最南到达红海的南口，成为一个横跨亚非大陆的强盛帝国。
#### 然而好景不长，新王国之后属于埃及的时代一去不复返，地中海与小亚细亚各个强大文明逐渐兴起，希腊与波斯的扩张把埃及王国挤到了历史的边缘，最终埃及在前525年被波斯阿契美尼德帝国征服，反复折腾了最后几个王朝之后，古埃及时期终结于前332年，战无不胜的马其顿皇帝亚历山大大帝征服了埃及。可惜亚历山大大帝战胜不了死神，他英年早逝，马其顿王国立即分裂，大帝的部将托勒密趁此机会占领了埃及，建立了托勒密王朝，著名的亚历山大图书馆就是他建立的。托勒密王朝虽然是一个希腊化的王朝，但还是继承了古埃及的法老称号，所以人们一般认为它还是古埃及历史的延续。
#### 托勒密王朝终结于“埃及艳后”克里奥佩特拉，传说中知性与容貌并重的美丽法老，号称“她的鼻子改变了历史进程”。在埃及艳后即位时，埃及的存亡已经面对着罗马崛起的威胁，克里奥佩特拉与罗马将军安东尼联手对付屋大维，但是最终失败服毒自杀，公元前30年，埃及终于沦为罗马的一个行省。从此埃及被列强轮流统治，埃及的历史就变成了各大帝国的历史。
#### 罗马帝国衰亡之后，在中世纪统治埃及的是阿拉伯帝国，之后是奥斯曼帝国，但是到了18世纪，奥斯曼这个庞大虚弱的帝国已经把霸权让给欧洲殖民者们。1798年拿破仑占领了埃及，三年后被赶走。1869年，法国人修建的苏伊士运河通航。1882年开始，英国人控制
#### 了埃及。在这一段时间里，埃及名义上属于穆罕穆德·阿里王朝，但那不过是英国人的傀儡而已。
#### 二战之后日不落帝国的国力日薄西山，世界各地的殖民地纷纷独立，埃及也不例外，1952年，以纳赛尔为首的“自由军官组织”发动军事政变，掌握国家政权，获得了真正独立，建立了阿拉伯埃及共和国。在虽败犹荣的第二次中东战争之后，埃及收回了苏伊士运河，赶走了英国人和法国人，俨然成为了中东阿拉伯国家的牵头老大，纳赛尔也被看作阿拉伯世界的民族主义英雄。
#### 雄心勃勃的纳赛尔开始重整埃及的军备，在他的号召下，约旦、叙利亚与埃及联手，打算把阿拉伯国家的眼中钉——以色列从地图上抹掉，背后还得到了苏联的支持。以色列也不是省油的灯，于1967年6月先发制人，第一天就几乎把三国的空军全数歼灭；只用了三天时间，西奈半岛就落入以军之手。这就是著名的六日战争(第三次中东战争)，人数和装备占优的埃及军队遭遇压倒性的惨败，成为了中东局势和埃及命运的转折点。之后不论是长达三年的消耗战，还是1973年的赎罪日战争(第四次中东战争)，埃及都没能从以色列手中夺回西奈半岛；埃及民众沉浸在战败的悲伤情绪中，学生上街抗议，经济陷入混乱；1970年，强人总统纳赛尔在内忧外患中因心脏病突然去世。
#### 1978年，埃及总统萨达特以承认以色列国为代价，换回了西奈半岛，换来了埃及和以色列至今的和平，他也因为签订这份《戴维营协议》而获得了当年的诺贝尔和平奖。但是其他阿拉伯国家显然觉得这是莫大的耻辱，将埃及这位走绥靖路线的老大哥开除出阿拉伯联盟。埃及国内的极端主义者也非常不满，1981年，在赎罪日战争的8周年纪念游行上，萨达特遇刺身亡。
#### 接替萨达特的，就是中国人民的老朋友穆巴拉克，他担任总统执政30年直至2011年，期间埃及局势比较稳定。穆巴拉克对内实施长期军事戒严状态，对极端组织如“穆斯林兄弟会”手段强硬，也因此多次遭遇暗杀未遂；对外努力搞好各方关系，带领埃及重返阿拉伯联盟，在海湾战争中支持美国，也和以色列搞好关系。但是埃及的经济状况在2009年开始逐渐恶化，人们对穆巴拉克也越来越不满。在2011年“阿拉伯之春”中主动交权下台后，穆巴拉克因为镇压示威者和受贿被判无期徒刑，后来判决被撤销，目前病重躺在医院中。
#### 现代埃及人口急剧膨胀的同时，耕地却不比法老时代多多少，人口接近一亿的埃及成为了世界上粮食进口最多的国家之一，再加上各种宗教问题引发了社会动荡，自从2011年至2013年6月30日第一位民选总统穆尔西下台，三年间埃及经历了两次革命，埃及的旅游业大受打击。如今，埃及社会开始趋向稳定，尤其在塞西任总统后得到绝大多数埃及人民的支持，政权走向稳固，社会逐渐恢复稳定。目前埃及的旅游业已开始复苏，但只有少数几个国家表现对埃及旅游的较大信任(如俄罗斯、德国)，到全面的稳定还需要一定的时间。
#### ※___op___尼罗河：___ed___Nile源自于古希腊语，原意为“河谷”。在古埃及语中“尼罗河”的发音是iteru，意思是“大河”。
#### ※___op___法老：___ed___国王的尊称，原意是“王宫”，是古埃及语的希伯来文音译。在新王国时期十八王朝的图特摩斯三世用于国王的颂辞，后变成“国王”的尊称。
#### ※___op___古埃及如何确定“改朝换代”：___ed___现在所知的“古埃及的王朝列表”是公元前三世纪托勒密王朝的祭司曼涅托根据社会的稳定状况以及统治者的家族来划分的，即女婿继位或臣子继位，或是外来的统治者推翻之前的家族宣告新的王朝成立。唯一特例的一个王朝是新王国时期的第十八王朝，第十八王朝的首位法老是“雅赫摩斯”，他是第十七王朝最后一位法老卡摩斯的弟弟，按照曼涅托编写的年表，他不应该是新王朝的建立者，但曼涅托却把他划为新王朝的首位法老，有两个可能：第一，雅赫摩斯开启的第十八王朝是古埃及历史上最辉煌的时期，号称帝国时代，为了表达对他的敬意，所以把他划分为新的家族表示敬意；第二，其祖先曾经是喜克索斯人的藩臣，如果不把他建立新政权划为新的王朝，似乎有损他光辉的开国君主形象。但该王朝最后的两任法老阿伊和赫伦霍布却没有这个待遇，尽管他们和雅赫摩斯家族没任何关系，但始终没有被重新划分出来，其主要的原因是这两个法老在位时间太短了。图坦卡蒙死后，宰相阿伊趁军队元帅在外打战，立刻夺取王位当上法老，4年后被赫伦霍布推翻，赫伦霍布在位28年无嗣而终。
### ___op___埃及小知识___ed___
#### ※___op___古埃及的女法老：___ed___古埃及是男权社会，一般来说女人是不可以当法老的。但也不乏有野心勃勃的女子，在已知的王朝中，曾经有几位这样的女子曾经登顶成为女王：第一位：第六王朝佩皮二世的女儿“尼拖凯尔蒂”；第二位：第十二王朝“阿蒙尼姆赫特四世”的妹妹和王后“索贝克尼弗鲁”；第三位：第十八王朝大名鼎鼎的“哈特谢普苏特”；第四位：第十九王朝“希普塔”法老的继母“特沃斯拉”；第五位：托罗密王朝埃及艳后“克里奥佩特拉七世”；除了哈特谢普苏特成功的建立起一个太平盛世之外，其他四位都代表王朝走到了尽头，称“末代女王”。
#### ※___op___圣甲虫：___ed___在埃及的神庙参观时，经常可以看到俗称为“屎壳郎”的壁画或雕塑，而“屎壳郎”在古埃及文化中可是“圣甲虫”，是一种象征符号，被埃及人用作护身符。当然，埃及的圣甲虫推的不是粪球而是神圣的太阳。卢克索的卡纳克神庙“圣湖前”有一座圣甲虫的雕像，据说绕着走上七圈还会有好运降临。
# ___op___关于埃及｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 埃及食物多为阿拉伯烧烤或者西式自助餐，由于气候的原因，食物多半偏咸，口味淡的点餐时要强调少加盐。同时，埃及人非常喜欢吃甜食，喝红茶的时候会加很多很多的糖，不喜欢吃甜的一定强调不要加糖。在开罗解放广场附近的小巷子里有很多好吃的埃及餐，烤排类、海鲜类都很好吃。人均消费30埃及镑可以吃到饱！
### ___op___特色美食___ed___
#### ※ Aish类似于新疆的馕，是由麦子烘烤做成的。刚做好时像一只吹起的气球，味道不错；冷了之后就成了中空的薄饼，不大好吃。
#### ※ 库沙力(Kushari)，是埃及的特色美食之一，是用米饭、空心粉、洋葱、黑扁豆及番茄酱等做成，材料先分开烹调，要吃时再和在一起。根据个人喜好加入适量的调料，还可加一些炸洋葱和豌豆等。在埃及的大街小巷都能看到卖Kushari的专卖店。开罗的Kushari也会不同：有全部用米制成的，也有一半米一半空心粉制成的；亚历山大则不加米，全部用通心粉制成。
#### ※ Kofta和Kebab是中东、地中海风格的两道菜。Kofta是把羊肉搅成肉馅加入香料调味后，揉成肉丸用棍子串着烤。而Kebab就是烤羊肉串，先把羊肉切成方块，然后用香料调味后加上番茄、洋葱串在一起烧烤，味道不错。
#### ※ Hamaam是开罗名菜烤鸽子：先塞麦子、大米、香料甚至还有碎羊肝在鸽子体内，再以炭火烧烤，酥脆可口，味道极好。
#### ※ Fuul和Ta&apos;amiyya可说是非正式的埃及国菜。Fuul是把蚕豆浸泡去皮加配料及香料用小火炖烂，根据不同喜好配料有黄油或橄榄油与番茄，有时还会加上柠檬、蛋以及洋葱调味制成的糊状菜。可以把大饼撕块来沾着Fuul吃。Ta&apos;amiyya是将蚕豆粉包馅调味炸成的小丸子。Fuul和Ta&apos;amiyya加上一点番茄，用大饼夹着吃味道非常不错。
#### ※ 卢克索烤鸡非常好吃，比较推荐。
#### ※ 在亚历山大和红海，海鲜是必不可少的美食。喜欢吃海鲜的话不要错过。
#### ※ 埃及盛产热带水果和甘蔗汁，甘蔗汁是埃及的国饮，芒果汁也非常好喝。
#### ※ 埃及的水果超级便宜，当地人是按照1公斤计算价格的，购买时记得讲价。
#### ※ 当地特色甜品有牛奶冻(Muhalabiyya)、大米布丁(Ruz bi laban)、多层甜品(Ommali)等。
## ___op___住宿___ed___
#### 埃及酒店住宿条件要看个人经济能力和消费观，有几十埃及镑的无空调公共浴室的旅馆，也有国际连锁的五星级酒店。在埃及星级酒店都非常便宜，尤其是两次革命之后，游客锐减，很多五星级酒店的性价比非常高。
#### 另外，通过埃及旅行社预订的星级酒店价格是一些酒店预订网站50％的价格。除了五星级酒店有提供热水壶之外，其他都没有。而且，五星以下酒店的硬件设施和国内连锁经济型酒店差不多，甚至比不上。
## ___op___购物___ed___
#### 埃及的特产主要是纸莎草纸画、香精、香精瓶、铜盘、椰枣、埃及棉制造的毛巾、T恤等。纸莎草纸大部分是假的，是用香蕉叶做的。最简单的辨别方法就是假的纸莎草纸一折就断裂，真的纸莎草纸是无论怎么折都不断裂。一般纸莎草画按照原价的30％-50％讲价，水晶和香精价格是在70％左右；埃及棉制造的毛巾、T恤这些要看品牌，价格不一。
#### 埃及最大的水晶品牌叫Asfour，官网：www.asfourcrystal.com
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访古埃及文明遗址___ed___
#### 图：ickr@yeowatzup
### 金字塔在沙漠中投下巨大的阴影，三千年前的神庙墙上刻着难解的文字……埃及的土地上，一个已经逝去的古老文明留下了令人叹为观止的遗迹。
### 除了开罗的吉萨金字塔群和斯芬克斯像，卢克索和阿斯旺的神庙也绝对不可错过。卢克索被称为“世界上最大的露天博物馆”，是古埃及声名显赫的王都，肃穆而神秘的古老建筑废墟遍布尼罗河两岸。阿斯旺是埃及最炎热和干燥的沙漠古城，曾是古埃及最富裕的地方，从这里可以前往宏伟的阿布辛贝勒神庙。卢克索和阿斯旺之间的尼罗河更是一条黄金线路，沿途有三座托勒密时期的美丽神庙，可以搭乘游轮往返。
## ___op___日落时分泛舟尼罗河___ed___
#### 图：穷游er@ch00688175
### 傍晚，乘上三桅帆船漂浮在这条古老的大河上，在水声帆影中穿越千年。
### 阿斯旺的尼罗河是最美最干净的河段，河上随处可见极具古埃及特色的三桅帆船（Felucca）。Felucca是长12米左右的木制小船，没有发动机，靠风帆助力前行，比游轮更加安静惬意。可以乘船游览附近的岛屿，也可以在船上过夜，做一次数日的漂流。傍晚时在尼罗河上随风飘荡，夜里在甲板上看繁星点点，十分唯美浪漫。
### 一艘Felucca可以乘坐8-10名乘客，如果要在船上过夜，建议包船。如果还有其他乘客，一定要提前与船主明确人数。要确保船上有足够的救生衣、毛毯，白天要注意防晒，夜里则要注意保温。
## ___op___乘坐热气球飞越卢克索___ed___
#### 图：www.visitluxorinhotairballoon.com
### 卢克索的清晨，巨大的热气球从尼罗河西岸升空。广袤的大地上，有四千年历史的古埃及遗址群在眼前缓缓展开。
### 卢克索热气球是全世界最便宜的热气球体验，在日出时分，乘搭热气球俯瞰尼罗河西岸国王谷，一览众山小，有君临天下的气概。热气球可以在自己住的酒店预订，也可以找代理预订，价格大约在250-400埃及镑/人。
## ___op___潜入梦幻红海___ed___
#### 图：wikipedia@Blueshade
### 埃及除了茫茫沙漠，还有蓝天碧海、绝美沙滩。
### 红海边的海滨小镇有着绝佳的浮潜和深浅水域，是世界上最适合潜水初学者的目的地之一。在沙姆沙伊赫、胡尔格达和达哈卜汇聚了世界各地的潜水爱好者，斑斓的海底世界不仅有各种珊瑚、热带鱼和海豚，还可以看到多艘沉船遗址，让人大饱眼福。
## ___op___在圣山迎接第一道阳光___ed___
#### 图：wikipedia@Mohammed Moussa
### 西奈山是传说摩西接受十诫悟道之处，是基督徒和穆斯林的朝圣之地。
### 西奈半岛上这座海拔两千多米的山峰在历史上有重要而神圣的地位。攀登西奈山通常会在凌晨2:00左右出发，日出前登顶，看苍茫的群山大地被初升的阳光覆盖，美不胜收。西奈山攀登不易，建议在酒店参团前往。夜晚山里气温很低，一定要注意保温。
# ___op___推荐路线___ed___
### 埃及旅游资源丰富，不但有古老的文明，还有媲美马尔代夫的绝美红海。经典的旅游路线如下：(以开罗为中转点，不走回头路)
## ___op___埃及全境深度游 20天___ed___
#### 图：开罗吉萨大金字塔 ickr@Mark Fischer
### 开罗-马特鲁-锡瓦绿洲-亚历山大/开罗-阿斯旺-卢克索-红海(胡尔格达/沙姆沙伊赫/达哈卜任选)
## ___op___埃及大众经典路线 14天___ed___
#### 图：卢克索门农巨像 ickr@yeowatzup
### 开罗-黑白沙漠-开罗-阿斯旺-卢克索-红海(胡尔格达)
## ___op___经典路线 7-10天___ed___
#### 图：阿斯旺菲莱神庙 穷游er@猫猫cc
### 开罗-阿斯旺-卢克索-红海(胡尔格达)
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 埃及比北京时间晚6个小时，最佳旅游季节是每年11月至次年3月；最炎热的季节是6月至9月，此时南方的卢克索、阿斯旺，白天温度高达47℃以上。
#### 埃及夏季比较热，纯棉吸汗的服装最好；大巴、火车冷气比较足，要携带一件薄外套；冬季温差较大，早晚较冷，中午又是大太阳，所以要带厚的外套。
#### 鞋子最好以舒适的旅游鞋为主，不要穿露指的凉鞋到金字塔、神庙、国王谷这些地方，一来不太干净，二来那些地方都是沙漠石子路。
#### 埃及是太阳的国度，长年阳光充足，墨镜、防晒霜(50 SPF以上)、遮阳帽等防晒用品必不可少。
## ___op___节日___ed___
### ___op___平日与周末___ed___
#### 每周五是“主麻日聚礼”，当清真寺内传出悠扬的唤礼声，穆斯林便纷纷涌向附近的清真寺，集体做礼拜。因此，埃及的上班时间是周日至周四，而周五、周六为休息日。如果有需要去政府部门办事，最好早上去。
### ___op___斋月与开斋节 &apos;___ed___Ī___op___du l-Fi___ed___ṭ___op___r___ed___
#### 开斋节是全球穆斯林庆祝斋月结束的节日，在伊斯兰历闪瓦鲁月的第一天。每年的斋月时间不同，所以开斋节的时间也有所不同。斋月期间，从日出那一刻开始到日落，禁止饮食、房事。旅游景点也
#### 会提前关门，在此期间前往阿拉伯国家旅行，请注意景点的开放时间。埃及人对外国人比较宽容，外国人可以在外面饮食。要知道，在迪拜、沙特等阿拉伯国家，就是非穆斯林的外国人也要遵守斋月的规则。
### ___op___科普特圣诞 1月7日___ed___
#### 基督徒庆祝耶稣基督诞生的庆祝日。
### ___op___圣纪节 Mawlid an-Nabī 2月8日___ed___
#### 圣纪节是伊斯兰教的重要节日，为纪念先知穆罕默德的诞辰日。
### ___op___肚皮舞节 Belly-dance Festival 每年6月或7月___ed___
#### 埃及当地女性并不跳肚皮舞，舞者都是国外的非穆斯林女性。www.nilegroup.net
### ___op___古尔邦节 &apos;___ed___Ī___op___d ul-&apos;A___ed___ḍḥ___op___ā 10月24至10月26日___ed___
#### 也叫宰牲节。在宰牲第一天，穆斯林们要穿新衣，屠宰牲口，将肉食派发给穷人，一起庆祝过节，热闹的程度跟中国的春节差不多。怕血腥的这一天尽量待在室内，因为街上随处可见牲口的流血事件。
### ___op___开罗国际电影节 每年11月或12月___ed___
#### www.cairolmfest.com
#### 此外，还有4月25日的___op___西奈解放日___ed___、5月1日的___op___国际劳动节___ed___、7月23日的___op___国庆节___ed___、10月6日的___op___军人节___ed___、11月14日的___op___伊斯兰新年___ed___，以及每年11月举行的___op___阿拉伯音乐节___ed___。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___签证办理___ed___
#### 根据埃及驻华使馆2016年7月19日出台的最新政策，中国护照持有者满足以下3个条件可以获得落地签：1. 携带至少2000美元现金或其他等值货币 2. 持有4星以上酒店的预订单 3. 持有已出票的离境机票。
#### 目前新规定正在与中国边检确认中，为了避免不必要的麻烦，建议还是提前办好签证。埃及目前在中国的北京和上海有两处使馆，可以个人申请签证也可以请代理代办。
#### 关于签证续签：埃及的旅游签证一般是单次入境停留14天。但有时可能因为行程变更需要延期。如果不去申请签证续签，就会造成非法滞留，尽管在回国的时候，埃及海关只会处以200埃及镑的罚款，并不会留下黑名单，但还是建议大家申请签证续期避免不必要的麻烦。开罗移民局位于解放广场南边的Mogamama大厦2楼。
### ___op___埃及共和国驻上海总领事馆___ed___
#### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19A、19B办理时间：周一至周五9:30-11:30。电话：021-64331020传真：021-64330049
### ___op___埃及共和国驻北京领事馆___ed___
#### 地址：北京市朝阳区宵云路36号国航大厦A1001室办理时间：周一至周五9:30-11:30。电话：010-84475180，8447-5181传真：010-84475182
## ___op___签证材料___ed___
#### 签证所需的申请材料会因不同条件略有差别，一般需要特别准备的主要包括：1.护照原件和复印件(有旧护照要提供)2.工作证明原件(英文)3.户口原件和复印件4.机票和酒店预订单5.行程表(英文)6.存款证明7.2寸白底照片2张旅游签证有效期是30天，停留时间14天；费用215人民币。
#### ___op___※ 通过代理申请则只需要护照原件和两张2寸白底照片。___ed___
## ___op___从第三国落地签___ed___
#### 约旦毗邻埃及，很多人来埃及旅行时也会把约旦纳入旅行计划。约旦对中国护照是落地签，签证费40约旦第纳尔。因此，如果来不及办签证，可以选择先到埃及驻约旦使馆办理埃及签证。安曼埃及领事馆需要2周出签，办的人很多，态度并不是很好；约旦Aqaba埃及使馆最快20分钟、最慢2小时出签。只需提供2张相片和原件和复印件即可，费用17约旦第纳尔，停留时间30-90天。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
### 在开罗国际机场设有24小时办公的旅游办公室，拉美西斯火车站Sleeping Train售票处旁边、金字塔Mena House酒店对面也设有游客服务中心。在游客服务中心可以拿到一些免费的城市地图，有英语和阿拉伯语。埃及旅游局中文网站：zh.egypt.travel
## ___op___开罗旅游处___ed___
### 地址：开罗机场营业时间：8:00-20:00电话：+02-22653642，+02-22652269
## ___op___吉萨旅游处___ed___
### 地址：Mena House酒店对面营业时间：8:00-20:00电话：+02-33838823
## ___op___拉美西斯火车站旅游处___ed___
### 地址：Sleeping Train售票处旁边营业时间：8:00-20:00电话：+02-25790767
## ___op___卢克索旅游处___ed___
### 地址：位于机场办公室营业时间：8:00-20:00电话：+095-2372306
## ___op___卢克索火车站旅游处___ed___
### 地址：火车站出来对面马路营业时间：8:00-20:00电话：+095-2370259
## ___op___阿斯旺旅游处___ed___
### 地址：阿斯旺火车站营业时间：8:00-20:00电话：+097-2312811
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 埃及的Wi-Fi并不普及，普通旅馆大堂有免费的Wi-Fi，但信号不是特别好；星级酒店有时间限制或者收费。手机的3G流量网速比国内要快很多，可以满足日常需求(很多人回国后流量都没用完)。网吧也不好找，并且设备陈旧，都是阿拉伯语系统，不建议去。
## ___op___电话___ed___
#### 埃及手机网络都是3G制式，3G制式与联通同为WCDMA，埃及有三家电讯营运商：Vodafone、Mobinil、Etisalat 。在埃及开罗国际机场，取好行李往大堂走，右手边5号门有卖SIM卡的店，新卡是25埃及镑一张，充值后再请工作人员设置上网流量套餐和通话套餐。因为营运商总有新的优惠计划，以下流量套餐也仅作参考，详细内容请在柜台咨询。
### ___op___Vodafone___ed___
#### 1G流量套餐20埃及镑；100埃及镑包括4G流量和180分钟通话时间。shop.vodafone.com.eg
### ___op___MOBINIL___ed___
#### 1G流量套餐20埃及镑；新开卡1200分钟35埃及镑(含卡，不带流量)。www.mobinil.com/en/shop/mobinil-online
### ___op___ETISALAT___ed___
#### ETISALAT开罗市区信号最好。1.25G流量25埃及镑；3G流量50埃及镑。www.etisalat.eg
## ___op___邮局___ed___
#### 埃及邮局不少，一只振翅飞翔的绿色老鹰就是埃及邮政局的标识，但有英语标识的并不多。明信片要写P.R.China，不然会先寄去台湾再回到内地。埃及寄明信片到中国的价格是5埃及镑。
#### 在开罗国际机场一层的纪念品店、书店有邮票，但价格是8埃及镑，一层和负一层有邮筒可以投递明信片。五星级的酒店也有邮筒，但邮票要自备，也可请前台代寄；酒店的纪念品店有卖邮票，邮票面值和实际售价价格不一。最方便的邮局是在卢克索旧集市对面。旧集市不远处就是卢克索神庙广场，非常好找。
#### 营业时间：周日至周四8:30-15:00埃及邮政局官网：www.egyptpost.org
### ___op___开罗邮局___ed___
#### 地址：拉美西斯火车旁边
### ___op___卢克索邮局___ed___
#### 地址：Corniche Al-Nil，即旅游信息中心街尾旧集市对面，近卢克索神庙
### ___op___阿斯旺邮局___ed___
#### 地址：尼罗河边主干道滨河路阿斯旺文化中心隔壁Victoria对面
### ___op___亚历山大邮局___ed___
#### 地址：Al Bursa at Qadima，即Midan Orabi广场东面
### ___op___胡尔格达邮局___ed___
#### 地址：Sharia-an Nasr纳赛尔街
### ___op___沙姆沙伊赫邮局___ed___
#### 地址：Bank St. Hababa(马亚往哈特巴方向)
### ___op___达哈卜邮局___ed___
#### 地址：Masbat即Ghazala超市外面
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
#### 埃及的货币叫“埃及镑”(Egyptian pound，EGP)，单位为L.E。面值分别是25分、50分、1镑、5镑、10镑、20镑、50镑、100镑、200镑。目前25分、50分、1镑的纸币已经很少见了。
#### 1埃及镑 ≈ 0.39人民币元(2016年11月)，由于2016年10月底11月初埃及政府放开了汇率管制，现在官方汇率随时浮动，即时汇率请查询xe.com。
## ___op___消费水平___ed___
#### 埃及整体的物价比中国便宜很多。受石油、汇率的影响，埃及的物价上涨的速度快赶上火箭了，波动比较大。如果你按照中国的物价和消费标准，那在埃及绝对可以阔气地消费了。
#### 餐饮方面，消费标准不同，主要还是吃饭前看看是不是含税含服务费的价格，有的人用完餐，付钱的时候才知道还要交一份税和服务费。简单的说人均消费每餐30埃及镑左右就可以吃得很好了。饮料大瓶装约3-5埃及镑，听装约3.5-5埃及镑；鲜榨甘蔗汁约1.5-3埃及镑。矿泉水/纯净水的价格在超市400ML的2埃及镑，1L的3-5埃及镑。在景点、车站购买则需要10埃及镑，跟小贩购买可以讲价。
#### 交通方面，尽管从2014年7月5日起，埃及汽油全面涨价，但相比中国的汽油价格，还是很便宜的。所以包车也好，租车也罢，都比中国便宜，相当的划算。
#### 埃及是一个小费国家，哪怕你问个路都可能被索要小费。在景区上厕所，有的是要收费的；如果是免费的，也不要接清洁工递给你的纸巾，这意味着你接受了对方的服务，需要支付对方小费。清凉油或圆珠笔作为小费的时代已经过去了，所以有必要准备好零钱。同时大钞和小钞分开放，以免引起一些有心人的注意。
## ___op___兑换___ed___
#### 在国内，银行不提供埃及镑兑换的业务。但在北京T3航站楼，有兑换埃及镑的窗口，汇率不算好。所以建议大家先换好一些美元，到了开罗机场再兑换。
#### 由于前段时间的埃镑疯狂贬值导致的汇率不稳定，现在埃及政府大力打击黑市交易，私人钱庄的汇率和银行的汇率已经没有太大差别，现在在银行兑换埃镑会稍微划算一些。
## ___op___银联___ed___
#### 埃及用ATM取现还是很方便的。埃及ATM很普及，只要带有“123”标志的都可以用银联储蓄卡提现。一张银联储蓄卡每日在埃及累计取款不超过6000-10000元人民币等值的埃及镑、单笔交易3000元人民币等值的埃及镑，其他视银行规定。
#### 带芯片的储蓄卡在埃及的ATM中取不到现金，最好带可用磁条识别的银联卡取现。ATM没有中文界面，可以选择英文操作界面，ATM
#### 可以取到零钱。取钱推荐在埃及国民银行(National Bank ofEgypt)、花旗银行(Citi Bank)。
#### 几乎所有机场行李出口处和五星级酒店至少都有一台埃及国民银行(National Bank of Egypt)的ATM；或其他外资银行的ATM。www.nbe.com.eg/en/main.aspx
## ___op___刷卡___ed___
#### 埃及刷卡不普及，请携带足够的美元现金，双币卡没有用，信用卡请带Visa或MasterCard。
## ___op___退税___ed___
#### 埃及对外国旅行者购物有退税政策，一次购买1000埃及镑以上的商品，要求商店打印原始税费凭证，同时提供一张《游客退税申请表》，需出示护照。到达机场后，退税需要出具退税证明发票以及购物清单发票。
#### ※ 去商店购物一次满1000埃及镑(同一个商店购物单张小票)后可以要求商店开“原始税费凭证”，索取《游客退税申请表》；有的商店骗客人没有得退税，购物前要跟商店说清楚。
### ___op___退税注意事项___ed___
#### ※ 机场并没有退税流程图指引外国旅行者去办理退税手续，有的值班警察会趁机索要小费或骗旅行者没有退税窗口，遇到这种情况要淡定的据理力争。
#### ※ 如果购买贵重物品，在机场办理退税时还需出示所购商品，托运行李时要考虑到这一点。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 埃及的官方语言为阿拉伯语，因为旅游业是埃及的重要经济支柱，所以在埃及旅游不用担心英语的问题。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好 - salam aleikum --."/0-12&&apos;再见 - ma-ah salama -!)12&&apos;3)谢谢 - shukran -&apos;4$.5不客气 - afwan -&apos;4*60对不起 - ma-ah lishi -7/%)是 - naam --%8不 - la -9劳驾 麻烦一下 - lao samahat -:;)2*&我不知道 - la adeli -<$=>9
### 救命 - nageda- -?=,8厕所在哪？aina hamam --@);&&apos;A">多少钱 - bikam –-.#好贵 - ahly -B@C警察 - shuratua -!D$5我要找警察 - ahyizi shuratua -!D$5&&apos;E"0磅(埃及货币单位) - giny -F"8,小费 - bakshisha -@5"5G#服务费 - rasum khidma -:@)=H&&apos;-*2$税金 - duariba -!#"$I
## ___op___常见标识___ed___
### 药店 - saidlia -!"&="(医院 - mustashifa -J65K2)地铁 - materu -*$K)大使馆 - sifara -?$@62市场 - sug -L*2入口 - madkhal -BH=)出口 - khuruge -M*$H洗手间 - dura miyah -N@")&&apos;?$*=男性 - said -="2女性 - saida -?="2博物馆 - mat-hafu -O;K)清真寺 - masgid -=,2)售票处 - sola tazkira -?$.PK&&apos;!&@(超市 - subr market -:.$@)$#*2&&apos;:9Q)
## ___op___数字___ed___
### 现在所使用的数字叫阿拉伯数字，但它们是印度人发明的。埃及人使用的是“埃及数字”。记住这些数字，在埃及旅行时可以避免很多小坑。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 到达埃及的主要交通方式为飞机，没有火车由周边各国入境埃及。从约旦亚喀巴(Aqaba)可以乘渡轮到埃及西奈的纽纬巴(Nuweiba)；西奈塔巴(Taba)可以陆路到以色列。
## ___op___飞机___ed___
#### 埃及共有5个国际机场：开罗国际机场、亚历山大机场、卢克索机场、胡尔格达机场、沙姆沙伊赫机场，均有国际航班直航降落，前往埃及各地都要先在开罗转机、办入境手续再转机，直航航班除外。
#### 开罗机场是连结亚、非、欧的重要国际航空港，每天航班的吞吐量相当庞大。一般都是欧洲的航班，国际直航到开罗的往返航班很多，目前埃及航空在北京和广州都有直航抵达开罗，中东、欧洲和非洲航空公司都有直航到开罗。
#### 埃及航空官网：www.egyptair.com官网订票时国家选“Egypt”，语言选“英语”，价格比其他国家便宜。
## ___op___游轮___ed___
#### 从西奈的纽纬巴可以乘搭游轮前往约旦亚喀巴，一般15:00有一班。所以无论是从沙姆沙伊赫(Sharm el Sheikh)还是达哈卜(Dahab)搭巴士过来，都赶得及。以当天发船时间为标准，航行时间约为2小时。
#### ※ 买船票：下车后往码头方向走，靠近港口横路右转100米左右的黄色房子，就是买票窗口，递交75美元及护照购票。
#### ※ 出埃及海关：海关大厅在港口大门右转木椅子附近，外宾优先，不用排队，然后再进入候船大厅等摆渡车，同样外宾优先，男女乘客分区域等候，女左男右。
### ___op___埃及出境至约旦___ed___
#### ※ 放行李：能随身携带的尽量随身携带，大件最好在上船后第一时间到行李舱(即下舱)找一个靠边的角落放，不然下船时在庞大的货堆里刨行李是件可怕的事。
#### ※ 办约旦落地签：水路进约旦是免签证费的，飞机则要40第纳尔。客舱右前方有两个海关窗口，里面是办理外宾的窗口，排队时间需要约30分钟；一般是先把护照收走，给你一个收据，有时立刻给你护照盖入境章，有时等到下船前才给。
#### ※ 经过水路、陆路离开约旦需要缴纳8第纳尔离境税，从机场离开则不用。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
### 埃及境内的交通方式主要有飞机、火车和大巴。尽管埃及的旅游资源非常丰富，全国遍地都是旅游景点、名胜古迹。但埃及的公路网和铁路网却算不上发达。以开罗为交通枢纽向南可以前往阿斯旺、卢克索、红海；向北可以前往亚历山大、马特鲁、锡瓦绿洲。但只有前往南方和红海的交通有较多的选择；而前往北部沙漠、绿洲这些地方，只能乘搭巴士抵达，乘车时间相当漫长。城市的公共汽车也是破旧不堪，不建议搭乘。
### 另外，开罗不适合自驾，没有任何交通规则，非常容易出事故；其他地方(如红海、绿洲、沙漠)倒是可以选择自驾，自驾需要办理国际驾照。埃及旅游信息网：www.ask-aladdin.com/ferries.html(提供埃及境内飞机、巴士、轮船等交通信息、时间表、城市介绍等。)
## ___op___飞机___ed___
### 埃及没有廉航，唯一一家航空公司就是埃及航空公司。提前购买埃及境内的机票有时候甚至比搭卧铺火车(Sleeping Train)还要便宜。开罗飞往其他国内城市的航班均在开罗国际机场T3航站楼。
## ___op___火车___ed___
### 埃及国内的铁路全长7000公里，公路全长4.8万公里。主要火车路线为开罗-卢克索-阿斯旺、开罗-亚历山大、亚历山大-马特鲁。开罗有专门提供给外国人的卧铺火车Sleeping Train往返南方的阿斯旺、卢克索。
### 在旺季，卧铺火车Sleeping Train的火车票可以通过网站提前预订，票价100美元(2013年12月19日重新调价，双人间100美元/人；单人间120美元/人)。通过网站预订，支付成功后会收到一封确认邮件，然后会在24小时内收到一个PDF文档(即车票)，打印出来直接去乘车即可，网站预订需要支付5美元手续费。如果选择的是开罗，就是在拉美西斯火车站上车，如果是吉萨，搭车地点是在吉萨火车站，沿路交通状况不好，建议预留多点时间在路上。
### 埃及铁路时刻表查询：www.seat61.com/Egypt.htmSleeping Train：e7gezly.com/sleepingtrains
## ___op___长途汽车___ed___
### 旅行者最常用的开罗长途汽车站是___op___图尔格曼汽车站(Turgoman BusStation)___ed___，从开罗去锡瓦绿洲、巴哈利亚绿洲、马特鲁、西奈半岛沙姆沙伊赫、达哈卜、胡尔格达等地都在此车站乘车。
### 到达方式：在拉姆西斯火车站或解放广场打车约5埃镑。
## ___op___包车/报团___ed___
### 埃及一些旅游地点的公共交通并不方便，例如卢克索西岸一线最好包车前往，黑白沙漠也最好提前预订包车。另外，如前往阿布辛贝勒，安全起见最好是报当地的一日旅行团。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0020急救电话：123匪警：122火警：180旅游警察：3906028
## ___op___治安___ed___
##### 自从2011年“阿拉伯之春”推翻穆巴拉克后，再到2013年6月30日第一位民选总统穆尔西下台，此三年间，埃及经历了两次革命。埃及的旅游业大受打击，社会治安方面也不像以前那样稳定了。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻埃及大使馆（开罗）___ed___
##### 地址：14 Bahgat Aly Street, Zamalek, Cairo办公时间：周日至周四8:30-12:00电话：+002-02-27380488，27380477，27380466，27363556eg.china-embassy.org/chn
#### ___op___中国驻亚历山大总领事馆___ed___
##### 地址：6 Badawi Rassaa Street，Moharam Bey办公时间：周日、周二、周四(签证工作日)9:00-11:00，周一、周三9:00-14:00。电话：+0020-33916953，+0020-01274571836传真：+0020-33906409
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 埃及分公立医院和私立医院。公立医院看病是不需要钱的，私立医院则很贵。同时，不管去公立还是私立医院，医生只会开处方签给病人，病人自己去药店买药，而不像中国的医院要到医院药房拿处方药。
### 埃及药店使用的是国际通用的医药图标“蛇徽”，即一条蛇绕着一个杯子或棍子。
### 在埃及尽量避免去医院看医生，一来语言不通，二来药也不一定适合中国人的体质。所以建议自己带一些感冒药、消炎药、退烧药、肠胃药等以防万一。大部分医院硬件并不是特别好。如果确实需要到医院，打车跟司机说“Mustashefa hukumiye(R)*.;J65K2)医院)”即可。
## ___op___开罗___ed___
### ___op___英美医院 Anglo-American Hospital___ed___地址：ShariaHadayek al-Zuhreyya, Gezira(在开罗塔西面)电话：+02-2735-61525
### ___op___国际医院 As-Salam-International Hospital___ed___地址：Ma&apos;di电话：+02-25240250，25240077
## ___op___卢克索___ed___
### ___op___国际医院 International Hospital___ed___地址：Sharia Televizyyon电话：+095-2387192，2387193，2387194
## ___op___阿斯旺___ed___
### ___op___Mubarak Military Hospital___ed___电话：+097-2317985
## ___op___亚历山大___ed___
### ___op___German-Pharmacy___ed___地址：56 Sharia Abde Salaam Aara，Glymm电话：+03-5840757
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜城市速写___ed___
## 开罗（Cairo?$SST@SSSU）是埃及的首都，也是埃及的政治、经济、文化中心。开罗位于埃及的北面，横跨尼罗河，是尼罗河三角洲的顶端。尼罗河形成的绿色区域，酷似一片银杏的叶子，而开罗，就处于叶柄和叶面的交汇处，尼罗河到达开罗后仿佛紧缚的身体一下得到释放，突然泛滥开来。 其实在公元初年的时候，开罗还只是一个小村镇，后来罗马人在此处建造了一个要塞。直到公元七世纪，阿拉伯人进入才将之定为首都。2014年7月埃及政府计划在新开罗与苏伊士之间筹建新首都。
## 在开罗，随处可见的伊斯兰宣礼塔显示着这是一个伊斯兰国家。每到黄昏日落时，站在尼罗河边，听着从塔中传来抑扬顿挫的诵经声音，总是有种时空交错的感觉。
## 开罗以南是富饶的尼罗河谷地，为上埃及；以北则是肥沃的尼罗河三角洲，为下埃及；埃及绝大部分人口集中于此，世界上人口最密集的地区之一，开罗榜上有名。因此开罗的交通非常拥挤，鲜少可见的红绿灯、斑马线，散漫而混乱的交通秩序使她成为世界上有名的“塞车之都”。
## 作为非洲最大的城市，开罗是拥挤的，低矮的房屋、漫黄的色调，这是开罗留给旅游者的第一印象。在这个城市居住着一千六百多万人，但是你却几乎找不到市中心，高楼总是那么稀少而零散，几乎只能通过人流来推测哪里才是这个城市最繁华的地段。
## 沿着机场往市中心的路上，可以看到一片新的建筑区，这里称为“新开罗”。越往市中心走，没有封顶的住宅楼就随处可见了，这是因为埃及政府规定，房子如果封顶，就要纳重税。因此，许多人盖了房子后就不封顶以逃避向政府纳税。在开罗解放广场埃及博物馆对面的一个工地，是一个地下停车场，已经挖了16年了，至今未完工。而今，因为局势动荡，解放广场周围布满装甲车和军警，拍照需谨慎。
## 在开罗，豪富与贫穷、气派与破败、现代与古典宗教的并存，毫无遮掩的就这么突然呈现给你，你可以看到疾驰而过的豪华轿车，也可以看到讨钱的孩子和女人；可以看到豪华高耸的大楼，也可以看
## 到低矮破败的民居；可以看到星罗密布的伊斯兰建筑，也可以看到散播在城市各处的古埃及遗迹；可以看到清真寺高低有致的宣礼塔，也可以看到基督教堂顶鳞次栉比的十字架。你几乎找不到一个词来准确形容这个城市。《一千零一夜》里的很多故事就发生在开罗，那么就让这个城市，引领你书写自己的《天方夜谭》吧！
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜景点___ed___
## ___op___景点___ed___
#### 开罗的古迹随处可见，古代世界七大奇迹唯一仅存的金字塔在开罗的吉萨区；世界最大的考古博物馆——开罗埃及博物馆在解放广场；还有老开罗的科普特区、六百多年历史的哈利利市场、八百多年前为抗击十字军东征而建造的萨拉丁城堡、绚丽多彩的固力宫苏菲舞、随处可见的伊斯兰宣礼塔、古老的清真寺等等(埃及的清真寺除苏丹哈桑清真寺和城堡阿里清真寺要购买门票，其他都不用)。
### ___op___吉萨金字塔___ed___
##### 图：ickr@Mark Fischer
#### 大多人认识埃及，是因为金字塔。位于开罗以南约16公里的吉萨高原的金字塔群（Pyramids of Giza-&apos;$T>）无疑是古埃及法老王权的巅峰展示。它们是古埃及第四王朝法老胡夫祖孙三代建立的。在1889年巴黎建起埃菲尔铁塔之前，胡夫金字塔是世界上最高、最巨大的建筑物。它是世界七大奇迹的榜首，更是唯一剩下的“奇迹”，矗立于吉萨高原已4500多年了。
#### ※ 一定要在9:30之前到狮身人面像，晚10分钟照相的地方就会被旅游团占满，小贩骗子也一一登场。
#### ※ 在斯芬克斯狮身人面像的护栏边上，可以站在旁边错位拍到亲吻它的照片。
#### ※ 胡夫金字塔的入口在北面；狮身人面像不能直接走到金字塔，要原路返回，再绕上大路。
### ___op___参观吉萨金字塔的小贴士___ed___
#### ※ 金字塔九塔连线很壮观，最佳拍摄地方是往南边的角上走到最高处(很多人的一个平台)能清晰地看到九座金字塔，不过要在沙漠中走近20分钟的路。
#### ※ 在胡夫金字塔西面，一个巨大的白色单体建筑物，这是___op___太阳船博物馆___ed___。里面存放了胡夫法老的一艘陪葬船，考古学家花了四年的时间才拼凑完成，建议中午的时间再进去，这时候人少一些。
#### ___op___胡夫金字塔___ed___原高146米，现高136.5米，可能由于地震或肆意破坏，最上层10米已经不见了。它大约由230万块石块砌成，外层石块约115,000块，平均每块重2.5吨，像一辆小汽车那样大，而大的甚至超过15吨。建造金字塔的石头来自阿斯旺，一共花了20年建造而成。___op___哈夫拉金字塔___ed___原高143.5米，现高136.5米。因为地势较高，所以从远处看，它是三座金字塔最高的；___op___门卡拉金字塔___ed___原高65.5米，现高62米。
#### ___op___斯芬克斯狮身人面像___ed___身长约73米，高21米，脸宽5米，由一整块巨型岩石雕刻而成的斯芬克斯狮身人面像无疑是人类有史以来建造的最庞大的雕像了。它盘踞在哈夫拉金字塔的南面，距胡夫金字塔大概350米。狮身人面像基座周围区域是对外开放的，旅行者可以从那里正面眺望巨像两只前爪之间的“记梦碑”。据该碑文的象形文字记载，斯芬克斯托梦于当时还是王子的图特摩斯四世，说如果把那些掩埋自己的黄沙除去就将赐予他王位。
#### 相传在古希腊神话中，有一个带翅膀的狮身女怪，当欧洲人看到这尊巨大的雕像就将其称为“斯芬克斯”。根据最新的历史考古资料显示，狮身人面像是胡夫的儿子杰德夫拉为了纪念他的父亲“胡夫”而建造。关于斯芬克斯狮身人面像的鼻子和胡须，有一种说法是毁于中世纪的战争，另一种说法则是士兵当作练习大炮射击的靶子摧毁。被打掉的鼻子和胡须现存于伦敦的大英博物馆。
#### 除了吉萨金字塔，还可以包车去离开罗更远的孟菲斯、塞加拉和代赫舒尔的孟菲斯博物馆，该馆很小，就一个拉美西斯二世的雕像横卧在一个大房子里面；萨卡拉阶梯金字塔一直在维修，铁架搭得到处都是，旁边的萨卡拉博物馆还可以参观一下，里面有埃及史上第一个法老木乃伊。在代赫舒尔，则可以看到红色金字塔、弯曲金字塔，红色金字塔可以免费进入。
#### 到达方式：前往吉萨金字塔群，地铁站EL-Giza下车，换乘333路，公车不到大门口，还要走一段路。如果是打车的话，需要20埃及镑
#### 开放时间：8:00-16:30，狮身人面像16:00后不可以进入门票：成人票80埃及镑，学生票40埃及镑；胡夫金字塔入内参观成人200埃及镑，学生100埃及镑；太阳船博物馆5埃及镑
#### 吉萨金字塔可谓全埃及旅游“最恐怖”的景点。各类小贩上演的坑蒙拐骗，无所不及，无所不至。
#### ※ 到了大门不要让司机带你去骑骆驼的地方，他会告诉你那里是售票处，还能省很多钱，那都是骗你的。有的冒充景区工作人员，拿走你的门票，记住，不要扔掉门票，狮身人面像是要凭票才可以进入的。
### ___op___防骗小贴士___ed___
#### ※ 在狮身人面像那里，有很多当地的小孩霸着位置挡住你和斯芬克斯Kiss的镜头，目的是为了问你要钱。如果让他们帮你拍，那么要给一笔小费，有的人甚至被抢钱。所以必须注意，要把大钞小钞分开放。
#### ※ 金字塔景区非常大，参观游览是个体力活，而且地处吉萨高原，非常的晒。需要准备好足够的饮用水，做好防晒措施。如果想要节省体力可以选择骑骆驼，价格大概是70-100埃及镑。这是包括九塔一线并且是含小费的。讲价的时候必须咬住这个价格，同时强调是埃及镑，而不是英镑或美元。
### ___op___埃及博物馆___ed___
##### 图：wikipoedia@Hisham nasser
#### 开罗埃及博物馆（Egyptian Museum<$()&&apos;O;K)&&apos;），位于解放广场，毗邻尼罗河畔。这是世界上最著名、规模最大的古埃及文物博物馆。这座二层的红色建筑于1902年建成开馆，本身也属文物级
#### 别。共分为两层，展示的空间是由马里埃特本人所规划的，第一层按照顺时针参观，依照年代顺序摆放陈列文物，第二层则是根据文物的种类划分为不同的展厅，最著名的图坦卡蒙陪葬品就在第二层，镇馆之宝在二层第三号展厅，拉美西斯大帝的木乃伊在二层的皇家木乃伊展厅。注意，博物馆内部不可以拍照，购票安检后，到左手边的寄存处寄存相机，手机可以带进去。
#### 博物馆大门为白色拱形花岗岩石雕，半圆拱上端是古埃及神话体系中最重要的女神——伊西斯(Isis)女神的头像，她以戴着双牛角太阳盘的哈索尔王冠形象出现，眼神柔和的凝视着每一位进入博物馆的旅行者，象征着“现在”；右边的尼罗河女神手持莲花，抚于胸前，在古埃及被分为上下埃及的前王朝时期，莲花的形象曾经是上埃及的象征，她微闭着双眼，仿佛在想象着“未来”；左边的尼罗河女神手持纸莎草，随意荡在身旁，纸莎草形象曾是下埃及的象征，她双目望向远方，似乎在看着“过去”。
#### 正门中间的喷水池中，种植着代表着上下埃及统一的“莲花”和“纸莎草”。无论是古埃及人还是现代埃及人，无不渴望着统一、和平。在博物馆的右手边，有个明显区别于古埃及文物的雕像，他就是埃及博物馆创办者，著名的法国考古学家马里埃特，这里是他的长眠之地。埃及人为了纪念他对埃及考古和文物的贡献，按照当地的丧葬风俗，让他埋葬于此，永远陪伴在他心爱的埃及博物馆旁边，继续守护着博物馆的文物。
#### 地址：解放广场到达方式：建议打车前往开放时间：9:00-16:00门票：成人票75埃及镑，学生票35埃及镑；皇家木乃伊展厅成人150埃及镑，学生票75埃及磅
### ___op___萨拉丁城堡___ed___
##### 图：穷游er@猫猫cc
#### 开罗有两座标志性的建筑，一座是开罗塔，另一座是在东郊穆卡塔姆山脚下的萨拉丁城堡（Citadel Al-Oala&apos;aA"=&&apos;V1(!%/U），是1183年阿尤布王朝(公元1171年-1250年)国王萨拉丁为抵御十字军东征的侵略而建造的，距今已经有831年的历史。
#### 在城堡上建有宏伟的穆罕默德·阿里清真寺，是穆罕默德·阿里的墓葬地。1831年，时任埃及总督的穆罕默德•阿里下令建造了这座清真寺，是依照伊斯坦布尔奥斯曼帝国大清真寺的样式建造的，费时14年才竣工。整幢建筑是乳白色的，给人以素净的美感，又称“雪花膏清真寺”。清真寺里最出名的收藏就是来自法国的一个大本钟。1831年，穆罕默德·阿里将矗立于卢克索神庙两侧的拉美西斯二世方尖碑右侧那座赠送给了法国。目前矗立于法国协和广场，作为回馈，菲利普赠送了一个大本钟给阿里。遗憾的是，这个大笨钟从运到埃及的那一刻就坏了。之所以没有修好，是因为设计它的人去世了。阿里清真寺是观看开罗全景的最佳场地，从这里俯瞰开罗，“君临天下”的感觉油然而生。天气好的话，还可以看到远处的金字塔群。该清真寺不允许带三脚架进入。
### ___op___伊斯兰开罗___ed___
#### 伊斯兰开罗，号称“千塔之城”，距今有一千多年的历史。它位于现代开罗的东部，联合国教科文组织在1979年将其批准为世界文化遗产。阿拉伯人于641年征服埃及，将伊斯兰教带入埃及后逐渐取代了科普特人的基督教，成为国教。其法蒂玛王朝、阿尤布王朝、乌木鲁克王朝、穆罕默德•阿里王朝，以及奥斯曼帝国统治时期之至现代，均信奉伊斯兰教，千余年来，众多清真寺先后建成，而在老城内仍有五百多座古清真寺，加上十九世纪开罗新城区建设和发展，清真寺更是随处可见，加起来达到千座之余。以哈利利市场和侯赛因清真寺为中心，向南北两方扩展，爱兹哈尔清真寺、萨拉丁城堡等著名伊斯兰古迹均在此处。
#### 地址：Sharia Salah Salaem穆卡塔姆山到达方式：无公交、地铁，从解放广场打车过去约25埃及镑开放时间：8:00-17:00，周五不开放门票：成人票60埃及镑，学生票30埃及镑
### ___op___参观清真寺的注意事项___ed___
#### 在老开罗游览清真寺的时候，女士着装不要太开放，不要穿吊带背心或露出手臂的上衣，不要穿膝盖以上的窄裙子，尽量穿宽松长袖和长裤，带个丝巾围在头上更佳；男士不要穿马裤、五分裤或七分裤都不可以。进入清真寺前要脱鞋。尊重宗教信仰，不要大声说话指指点点做一切奇怪的动作，拍照不要开闪光灯，不要拍摄在祷告的信徒。
### ___op___死人之城___ed___
##### 图：穷游er@ch00688175
#### 死人之城其实就是开罗的墓地，开罗市区有好几座，最出名的就在萨拉丁城堡对面。从萨拉丁城堡出来后，沿着公路下坡，左手边一大片低矮的房屋，就是开罗最著名的“阿拉法”公墓群。
#### 死人城虽然名字中带有死人，但是实际上远没有听起来那么恐怖，相反里面充满着生活的气息。由于埃及人的风俗，人死后要一样要有一个好归宿，于是有钱人就给死去的亲属建起和常人居住无异的宅邸，久而久之，这种宅邸连城一片，就成了死人城。由于埃及贫富差距悬殊，大批无家可归而又不愿成为“路有冻死骨”的贫苦民众，就选择住进这些死人的宅邸里。一来可以遮风挡雨，二来为富人守墓可以获得一定的收入，所以死人城其实就是一个活人和死人混居的迷你城市。甚至小卖部、公交车、水电、清真寺等生活设施一应俱全。里面有很多很有特色的建筑，此处埋葬的都是达官贵人，所以其中不乏建筑的精品，其中一些相当有代表性，甚至可以称得上是一个小型的阿拉伯建筑博物馆。有兴趣的人可以进去转一转，由于居住在死人城里的人都是比较穷困的民众，治安不是太好，不建议单独前往和过于深入。
#### 地址：萨拉丁城堡对面开放时间：全天，请勿夜间前往门票：免费
### ___op___爱资哈尔清真寺___ed___
##### 图：穷游er@Tuthmos
#### 爱资哈尔清真寺（Al-Azhar Mosque$TE9&apos;3)@,）位于开罗的老城区，在哈利利市场的东南面。公元970年，什叶派法蒂玛王朝(公元909年-1171年)的格哈鲁将军为纪念先知穆罕默德的女儿法蒂玛•扎哈拉建造的。这一带是当时的富人区，每当夜幕降临后，夜后清真寺的灯光工程光彩夺目，是周边最明亮的建筑物，故取名“爱资哈尔”。最初，它只是宗教活动的场所，公元975年开始讲授经课，公元988年，哈里发·阿齐兹又加建了迈德拉萨(高等教育设施)，用于传播伊斯兰思想和科学文化，教授《古兰经》、《圣训》、法学、文学和历史等，这就是爱资哈尔大学的前身。在1171年法蒂玛王朝瓦解后，进入阿尤布王朝，由于素丹·萨拉丁信奉逊尼派。为此，又将爱资哈尔确立为逊尼派的教育阵地和阿拉伯伊斯兰文化中心并增加了新的学科，使之进一步发展成为具有较大规模的伊斯兰教育和研究中心。
#### 到了十九世纪后期，爱资哈尔清真寺经院式的古老教育制度和教学方法已经不能满足人们学习伊斯兰教义的需求，在长老穆罕默德·阿布笃的带领下，开始了全面的改革，并根据当时法令，将大学与清真寺逐步分开，统一管理。于是，爱资哈尔大学成为伊斯兰世界现存的最古老的高等学府。而大学毕业时所穿的黑色长袍的惯例正源于此处。千年来，爱资哈尔清真寺进行了多次改造和扩建，目前是开罗以至全埃及最具代表性的伊斯兰建筑群。由清真寺沿爱资哈尔街向东稍走几步，就到了爱资哈尔大学。
#### 地址：Midan Hussein到达方式：地铁Ataba站或Mohammed Naguib站下车，再打车约10埃及镑，和司机说“侯赛因(Hussein)”即可(该位于哈利利市场东南方)；或步行开放时间：24小时门票：免费
### ___op___侯赛因清真寺___ed___
##### 图： ickr@yeowatzup
#### 侯赛因清真寺（Al- Hussein MosqueA"2;&&apos;@8="23)@,）是埃及最神圣的清真寺之一，其广场和宣礼塔是哈利利市场的地标。这里安放了什叶派穆斯林领袖穆罕默德·阿里次子侯赛因的头盖骨。公元680年，侯赛因在与伍麦叶王朝的战争中不幸战死在伊拉克的卡尔贝拉。1153年，他的头盖骨被运回开罗安放在此处，而躯干部分仍留在伊拉克。以伊斯兰法学讲堂著称的侯赛因清真寺成为古代伊斯兰世界的法学研究中心。现在的清真寺是十九世纪时重建的，在打地基的时候发现了法蒂玛王朝哈里法公墓(即Khalifah，是阿拉伯语音译，意思是统治者)。每到礼拜五伊斯兰教的主麻礼日时，虔诚的穆斯林都会蜂拥而至进行祷告。此刻，热闹非凡的哈利利街也会闭门谢客，没有什么比信仰更重要的事情了。
#### 地址：Midan Hussein抵达方式：同爱资哈尔清真寺一样，哈利利市场旁边开放时间：周六至周四8:00-17:00门票：免费
### ___op___苏丹·哈桑清真寺___ed___
##### 图：wikipedia@Michal Huniewicz
#### 始建于1363年拥有651历史的苏丹·哈桑清真寺（Masgid SultanHasanA2;A@D/2&&apos;3)@,）是马穆鲁克王朝(公元1250年-1517年)最具代表性的建筑作品。7906平方米的建筑面积使它当之无愧进入世界上最大的清真寺的榜单。大门高37.7米，由青铜铸成，以大马士革的金属工艺品镶边，花卉纹饰似乎有着中国艺术作品的影子，也许那个时代，中国文明已经走向了世界；其宣礼塔高达90米，是开罗最高的宣礼塔。当年拿破仑攻打埃及的时候，这个高塔被架满了枪支炸弹，用来轰炸对面的萨拉丁城堡。主体建筑由大清真寺、经学院、苏丹·哈桑衣冠冢及宣礼塔组成。中庭被四座拱形大厅环绕，而这四个大厅就是苏丹·哈桑清真寺的经学院的组成部分。采用十字形的建筑设计体现了伊斯兰教追求平衡、永恒的信念。大清真寺内的装饰极为富丽堂皇，奢华无比，但给人的感觉是无比的庄严肃穆。
#### 参观时，清真寺的管理员会问你要不要听他念几句宣礼或者赞词，你可以请他念，给5-10埃及镑作为小费，他会念得很悠扬，让你体会这个建筑的声学效果，余音绕梁，因为苏丹·哈桑清真寺的亮点就是两个：一个是建筑声学效果， 一个是阿拉伯建筑的风井效应，坐在里面，会感觉到凉风在建筑里面穿过。
#### 地址：Madan Salah Al-Ding Plaza到达方式：没有公车地铁，只能打车开放时间：8:00-17:00门票：与里法伊清真寺通票成人票40埃及镑，学生票20埃及镑
#### ※ 苏丹·哈桑清真寺是1356年马穆鲁克王朝一个叫哈桑的年轻总督下令建造的，但清真寺还没竣工，他就被暗杀了，死的时候只有26岁。其衣冠冢就在此处，曾经毁于1660年的一场地震，至奥斯曼帝国时期重建。
### ___op___背景知识___ed___
#### ※ “苏丹”的阿拉伯语A@D/2是英文“Sultan”的发音，中文谐音“苏丹”，在阿拉伯语中表示“力量”、“治权”、“裁决权”，后来成为伊斯兰教历史上一个类似于总督的官职。最后，演变为对一个特殊统治者的称号，等同皇帝的意思。十四世纪的埃及马穆鲁克王朝已经处于王朝末期，君主的无能和残暴使得这个时期成为一个腥风血雨的年代，每一任的继任者几乎都是以武力夺权登顶但又死于暗杀。“哈桑”便是其中之一。
### ___op___苏维拉门___ed___
##### 图：wikipedia@Mohamedaali2
#### 苏维拉门（Bab ZuwaylaF/"*EW@#）是开罗现存的三大城门，与“征服门”和“凯旋门”齐名，古时候被判处死刑砍头的犯人首级就被挂在这，类似于菜市口。苏维拉门在法吐哈门(Bab Fatuha)的反方向，也就是一个在Muizz街头，一个在Muizz街尾。接近苏丹哈桑清真寺，但请不要试图走过去，因为是小街小巷子，耗时45分钟至1小时的时间，同时不够安全。如果你不想看伊本·图伦清真寺、盖尔·安德森博物馆、哈基姆清真寺，那么在看完苏丹·哈桑清真寺和里法伊清真寺后，可以一路徒步逛到苏维拉门再继续往前一路到爱资哈尔清真寺和哈利利市场。
#### 地址：AL-Muizz li-Din Allah(简称Sharia Al-Muizz)到达方式：哈利利市场步行过去即可，没用必要单独前往门票：登城墙15埃及镑
### ___op___里法伊清真寺___ed___
##### 图：ickr@HuTect ShOts
#### 里法伊清真寺（Masgid RifaeJ0@X$&&apos;3)@,）和隔壁的苏丹·哈桑清真寺就好像双子塔一样紧挨在一起。相较于651年历史的苏丹·哈桑清真寺，只有102年历史的它显得比较年轻。此处是埃及末代王室成员和总督伊斯梅尔以及最后一位伊朗国王巴列维二世的的安息之处，内里的墙壁被伊朗的信徒用华丽的瓷砖装饰得金碧辉煌。
#### 里法伊清真寺里面会有人对你招手，那是埃及末代王室和伊朗国王墓的守墓人。他会给你打开一扇扇门，带你看整个末代王室的家族墓地，超级奢华。出来以后走到另外一边，有一个小房间，是伊朗末代国王礼萨巴列维的墓地，墓室所用质材都是伊朗青玉。埃及王室墓地出来要给10-20埃及镑的小费。当然，巴列维墓出来不用给。
#### 地址：Madan Salah Al-Ding Plaza抵达方式：没有公车地铁，只能打车开放时间：8:00-17:00门票：与苏丹哈桑清真寺通票成人票40埃及镑，学生票20埃及镑
### ___op___伊本·图伦清真寺___ed___
##### 图：ickr@Michał Huniewicz
#### 埃及有着世界上好几个伊斯兰古清真寺，伊本·图伦清真寺（Masgidibn TulunA*&*DA#=);&apos;3)@,）便是其中之一，它位于开罗老城南亚什卡尔山，是埃及阿拉伯图伦王朝(公元868年-公元905)创建者艾哈迈德·伊本·图伦下令建造的，距今有1135年的历史。艾哈迈德·伊本·图伦是伊拉克阿拔斯王朝宫廷突厥奴隶近卫军统领，33岁的时候奉命接管埃及成为埃及的封疆大吏。5年后他自立为王统治了埃及，成立了图伦王朝。伊本·图伦清真寺是仿照伊拉克萨迈拉大清真寺的风格设计建造的。整个清真寺没有正门，但有19道小门分布于南、北、西的高墙中，墙头上的人型石头牌极具特色。螺旋外形的宣礼塔在埃及独一无二，东面5排气势宏伟的拱廊犹如时光隧道。
#### 地址：Sharia Ibn Tulun到达方式：需打车开放时间：8:00-17:00门票：免费
### ___op___盖尔·安德森博物馆___ed___
##### 图：Berthold Werner
#### 盖尔·安德森博物馆（Gayer Anderson MuseumO;K)A*2$=8&apos;B"@C）建于公元十六世纪，在1930年的时候被英国一个叫盖尔·安德森的贵族购买下来成为私宅。装修后，盖尔·安德森把他从各地收罗过来的古董珍宝和艺术品置于此处。现在可以看到他收藏的雕像、画作、工艺品琳琅满目的存放在这栋房子的每个角落。除了这些收藏品，整个建筑才是最大的财富、划时代的艺术品。盖尔·安德森是英国人，但他喜欢构思各国的建筑风格，淡雅清秀中国风、土豪大马士革风、热情妖娆的波斯风、细致气派的罗马风被应用到这栋豪宅中来。还有那个隐藏在二楼窄道处一个供女子观察一楼动静的小窗格，要知道在那个时代，女子是不可以抛头露面的。
#### 地址：Sharia Ibn Tulun到达方式：伊本·图伦清真寺旁边步行过去即可开放时间：9:00-17:00门票：成人票30埃及镑，学生票15埃及镑
### ___op___哈基姆清真寺___ed___
##### 图：wikipedia@Mohammed Moussa
#### 哈基姆清真寺（Mosque of Al-Hakim-".;=,2)）拥有一千多年历史，是法蒂玛王朝第5位统治者阿齐兹(Al-Aziz)下令建造的，但阿齐兹没有等到它竣工就去世了，继任者哈基姆(Al-Hakim bi Amr Allah)用了自己的名字来命名这座清真寺。这个清真寺的地面全部是白色大理石，到了晚上灯光一照，像白色的水面，超级漂亮。而最大的看点就是它的“征服门”和“凯旋门”。它们是亚美尼亚总督巴德·加马里在1097年为了防范赛尔柱土耳其的入侵而派遣了具有军事背景的建筑师建造的。这两座城墙极具古埃及人的建筑风格，全部采用巨石建造，显得固若金汤，坚不可摧；南北两端的宣礼塔看起来更像是碉堡，它们曾在1302年毁于地震，但很快被修复，是埃及最古老的宣礼塔。这座清真寺命运比较奇特，曾经被作为学校、监狱、马房、军营、仓库使用。上个世纪80年代，由印度穆斯林出资将其修复并恢复其本来用途。
#### 地址：伊本·图伦清真寺西侧抵达方式：从伊本·图伦清真寺旁边徒步过去即可开放时间：9:00-17:00门票：免费
### ___op___悬空教堂___ed___
##### 图：wikipedia@ Daniel Mayer
#### 悬空教堂（Hanging Church!Y/%)&&apos;!2"8.&&apos;）也叫圣母玛利亚教堂，当地人称El-Muallaqa，即“悬浮”的意思。建于三至四世纪，有1500多年的历史。这座教堂位于巴比伦碉堡南门的上面，看起来教堂更像是“悬吊”在走道上，因此被称为“悬空教堂”。
#### 这座教堂还有另外一个名字——“阶梯教堂”。它曾经在公元九世纪时遭到摧毀，十一世纪重建。教堂的正面是十九世纪增建的，两侧耸立着两座钟楼。进入大门后，走一段中间种有美丽花木的过道后，还得经由29级的阶梯才能登上教堂，故“阶梯教堂”由此而来。
#### 进入圣堂后可以看到有两排列柱支撑的拱形木造屋顶将变成“卜”字形布局，这些立柱取材于古埃及神庙。在尽头有西洋杉、黑檀、胡
#### 桃木镶嵌象牙制作而成的隔区，其后面就是整个教堂最神圣的地方，这里有三个祭坛，祭坛正中墙面上分别有圣乔治、圣约翰和圣母的图像。在圣约翰祭坛前，还有个用十三根石柱支撑的小祭坛，象征耶稣的门徒，那根黑色玄武岩支柱代表出卖耶稣的犹大。在圣堂右侧地面透过玻璃可以看到下面的悬空城墙，同时教堂里面还有受难基督教徒的肖像及物品，圣母玛丽亚的画像等遗物展出。
#### 离悬空教堂不远处是本·埃兹拉犹太教堂，始建于九世纪，十二世纪时由耶路撒冷的拉比亚伯拉罕·本·埃兹拉重修。
#### 地址：Sharia Mar Girgis，Old Cairo，Egypt到达方式：搭乘地铁到Mar Girgis下车出站即可开放时间：9:00-16:00门票：免费
### ___op___走进老开罗－科普特区___ed___
#### 埃及是一个与众不同的伊斯兰国家，她显得比其他伊斯兰国家更宽容开放。因为在这个国家里，还有10％的人是信仰基督教的。所以在斋月期间，旅行者并不需要担心找不到饭店就餐。公元380年，罗马皇帝发布政令，强制人们信仰基督教。随后，基督教彻底统治了埃及，成为国教。到了公元641年，阿拉伯人征服埃及，伊斯兰文化随之进入，经过一些强制措施和数百年的文化渗透，以及在十一、十二世纪时大批阿拉伯人迁居埃及，基督教逐渐被伊斯兰教取代，阿拉伯语成为日常语言。在伊斯兰初期，阿拉伯人称本土埃及人为“科普特”和“科普特人”。“科普特”是Copt的译音，来源于古希腊。古埃及被古亚述人称为Ki-Ku-Phon，意为“神祗之地”或“灵魂之地”。在古希腊人占领埃及后，按自己的语法，将Ki-Ku-Phon写成“Aegyptus”，后衍生出“Egypt”一词。阿拉伯人进入埃及后，误以为“Egypt”的“E”是冠词，可以略去，为方便发音，又把“gypt”“读作“Qipt”，“Copt”(科普特)一词就是这样来的。阿拉伯人对一些英文字母的发音念不准的习惯是有历史根据的。而现在科普特人仅指信仰基督教的埃及人。“科普特区”则是埃及基督教的核心地带，硕果仅存的基督教中心。
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜餐饮___ed___
#### 寻找喜爱的餐厅推荐开罗美食网www.elmenus.com。几乎所有的埃及美食餐厅都在这个网站。
#### 在市中心解放广场周边餐厅较集中。如果想简单吃个性价比高的连锁餐厅，推荐GAD，主打埃及餐，套餐价格25埃及镑左右。
#### 如果怀念中餐，可以来中餐厅最集中的地方——麦阿迪区，主要是东北菜和新疆菜；金字塔旁边有条金字塔大街(Pyramids St)，很热闹，推荐其中三个中餐厅：圆山(Yuan Shan)、王府(Wang Fu)、唐城(China Town)。中国驻埃使馆有不少中餐厅的广告单。
#### 想要品尝各国美食，可以到埃及最大的购物中心City Stars，几乎所有的开罗人、开罗司机都是知道的。这是作者最推荐觅食良地，一站式，餐厅集中，省得在交通问题严重的开罗为某个餐厅浪费时间：1层有日本料理Mori sushi；4层中式快餐有Panda House、Asian Corner，美式快餐有肯德基、麦当劳、汉堡王、赛百味，黎巴嫩快餐有Fattoush。此外，Carvel Ice Cream 的冰激淋很出名，非常好吃，各大购物中心有分店。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Kebabgy___ed___
#### KebabgyJ,#@#.是主打烤肉的餐厅，位于尼罗河边上的Sotel大酒店，价格对于当地一般餐馆稍贵，但是完全在可接受的范围。距解放广场咫尺之遥，交通方便，再加上用餐环境一流，无疑是开罗餐馆综合评定NO.1！参观完埃博来此用餐，再进行尼罗河夜游，半天时间就能将古埃及文化、阿拉伯美食、阿拉伯歌舞一网打尽，岂不美哉！ 主打美食：各种烤肉、烤鸡。(此餐厅有酒供应)
#### 地址：Sotel El Gezirah Cairo Hotel，3 Magles Qiadet ElThawra St.(即尼罗河对岸，和看表演的大型游艇处于同一侧)到达方式：埃及博物馆打车5埃镑即到营业时间：下午至凌晨电话：+022-7398295
### ___op___Koshari al-Tahrir___ed___
#### Koshari al-Tahrir$"$;K&&apos;<$@5*.是吃苦沙丽的著名餐厅，在开罗是一个食品地标式的存在，门面不算大，却内有乾坤。本餐厅多为素食，消费不贵，是体验最正宗埃及风味的理想去处，是实惠的上佳之选。提供外卖服务，堂食不过瘾的话打包回旅馆吃吧！
#### 地址：Sharia Abd el-Khalik Sarwat, Cairo, Egypt到达方式：解放广场打车10埃镑以下即达营业时间：7:00-23:00
### ___op___Kazaz___ed___
#### 比较出名的埃及风味餐厅。店不大，性价比高，一楼是外卖快餐，二楼可以点菜，住解放广场的就餐好选择。
#### 地址：38 Sabry Abou Alam Street，Talaat Harb Square营业时间：9:00-次日2:00电话：+022-3960034
### ___op___Farahat___ed___
#### 老字号埃及烤肉店，烤羊腿、Kofta出名。地址：21 El Taka st营业时间：12:00-次日3:00电话：+022-2735554
### ___op___Fishmarket___ed___
#### 老字号海鲜连锁店。地址：Americana Boat，26 El Nil St到达方式：在尼罗河边的船上，旁边是美式餐厅Friday。在CityStars商场5层有分店。营业时间：12:00-次日3:00电话：+023-5709693，023-5709694
### ___op___El borg___ed___
#### 仅此一家，海鲜选择较多，做法多样。地址：2 Abdallah El Araby St. (intersec. of El Tayaran St. &Mostafa El Nahas St.)营业时间：11:00-次日3:00电话：+022-4040720，022-4040730
### ___op___El abd___ed___
#### 甜点老字号，无人不知。地址：35 sharia talaat harb
### ___op___Tom and Basal___ed___
#### 埃及人喜欢的便宜快餐连锁店。地址：8 Talaat Harb St营业时间：24小时电话：+022-5760800，022-5760850
### ___op___Kababgy El Azhar Farahat___ed___
#### 哈利利购物街、爱资哈尔清真寺附近旅行者常去的一家餐厅，价格稍贵。地址：126 El Azhar St.，Cairo
### ___op___Sabaya___ed___
#### 黎巴嫩餐，位于埃及博物馆附近。地址：Corniche el-Nil Garden City Semiramis InterContinental，
#### Cairo电话：+202-27957171
### ___op___Abou El-Sid___ed___
#### 本地埃及餐厅，同样推荐的埃及餐还有L&apos;Aubergine餐厅。地址：Muhammad Mazhar，AZ Zamalek，Giza，Cairo电话：+202-27359640
### ___op___Groppi___ed___
#### 解放广场附近一家很出名的咖啡厅。地址：Al Ismaileyah，Qasr an Nile，Cairo Governorate电话：+202-25743244
## ___op___中餐___ed___
#### 埃及有很多中资机构和商务人士，中餐馆有很多，都是中国人开的，各大菜系都有，既有饭店也有小饭馆。主要集中在买阿迪区(Maadi<=@%)&&apos;)，此处亦是开罗的中国人最大的聚居地之一。
### ___op___成吉思汗火锅店___ed___
#### 一个旅行者常去的人气中国火锅店。到达方式：地铁至Maadi站出来，再打车约15埃及镑到201街，店名就是中文招牌人均消费：100埃及镑左右
### ___op___蜀香阁___ed___
#### 主营川菜。 地址：275 Street, Maadi电话：+012-82699555，+010-68944808
### ___op___龙鑫庄___ed___
#### 北京风味菜肴。地址：9 Street, Maadi到达方式：搭乘地铁到达Maadi站，出站后拨通要去的相应老板的电话，让老板和的士司机说明地址即可，这是最稳妥的方式；老板都是中国人，可以直接说普通话电话：+012-23782928
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜体验___ed___
## ___op___肚皮舞___ed___
##### 图：wikipedia@Trizek
#### 肚皮舞（Belly DanceZU$<=/#）起源于中东，舞者随着阿拉伯音乐那特有的节奏快速抖动臀部和腹部，舞姿优美，让人眼花缭乱，是一种非常带有阿拉伯风情舞蹈形式。
#### 在开罗看肚皮舞主要在五星级酒店的酒吧里或者尼罗河边上的游船上，旅行社也有相关的服务路线。建议晚上到游船上看，比较集中，选择很多。到了解放广场，往尼罗河方向走五分钟就可到达河边，能看到河对岸停着很多大型游船，船身上大大标示着船的名字，有sunset号、crystal号等，就是观赏肚皮舞的地方(解放广场这一侧的河岸都是小游船，提供尼罗河泛舟服务，费用每人3-4埃镑，时间15分钟左右)。
#### 游船离解放广场和埃及博物馆很近，步行只需五分钟，可以安排在同一天，参观完埃及博物馆后前往。
## ___op___声光秀___ed___
##### 图：wikipedida@MusikAnimal
#### 埃及的声光秀比较贵，作者认为不是很值得看。在吉萨金字塔，“不出金字塔景区可以免费看到”这个想法是不实际的。因为吉萨金字塔景区非常大，每天16:00就停止售票，16:30就开始清场。如果想免费看声光秀，作者有两点经验：一是金字塔侧门狮身人面像对面的肯德基可以免费看；二是入住Sphinx Hotel和卫报旅馆，顶楼都可以近距离观看到。运营时间：每晚20:00开始票价：100埃及镑
## ___op___尼罗河游船___ed___
#### 游船的数量很多，但是并没有一个固定的大码头，经营游船的船家会把自家的船打扮得花枝招展，再配上震耳欲聋的阿拉伯disco，借此来招揽顾客。看中哪个游船，直接从它停靠的台阶走下去，就可以登船。最出名的游轮是“水晶号”和“法老号”，游轮上有自助晚餐，有肚皮舞和苏菲舞观看。埃及人喜欢在游轮举行婚礼，运气好可以观看阿拉伯式的埃及婚礼。
#### 运营时间：20:00起航人均消费：300埃及镑；如果通过旅行社预订，220埃及镑左右。“水晶号”预订电话：+022-3639026，23639021“法老号”预订电话：+020-2-35701000
## ___op___苏菲舞___ed___
##### 图：wikipedia@ Tsidoti
#### 这个极具宗教色彩的舞蹈最早期是十三世纪的土耳其伊斯兰苏菲教派发明的，故命名“苏菲舞”（Su Dance）。虔诚的信徒们坚信只要通过不停的旋转就可以进入一种天人合一的状态，从而更加的接近安拉，得到安拉的祝福，于是诞生了“旋转舞”。在进入埃及后，经过多次改良，演变成一种观赏性极强的，具有宗教特色的舞蹈。所有的表演者都为男性，伴随着时而轻快，时而缓慢的阿拉伯音乐而开始极速转动，平均可达每秒钟一圈。埃及最负盛名的苏菲舞表演场地是在爱资哈尔清真寺后面的固力宫。
### ___op___固力宫___ed___
#### 开罗有很多地方都可以观看苏菲舞，既可以和肚皮舞一起在游船上观看，也可以前往哈利利市场旁的固力宫（El-Ghuri Wakala!S&@S.*<$*S[S&&apos;）观看正宗且免费的苏菲舞表演。前往固力宫看苏菲舞表演最好提前去，可以占到前排的位置，表演高潮迭起、精彩纷呈，记得给相机充好电。固力宫的苏菲舞门票为30埃镑，周一、周三、周六晚上8：00开始，据当地人说周三和周六的表演舞者会更卖力一些，所以不推荐周一那场。
#### 如果接来下的行程有沙姆沙伊赫的话，可以等到沙姆沙伊赫看，街上的露天咖啡馆每天晚上都会有免费的触手可及的苏菲舞表演。
#### 固力宫、爱资哈尔清真寺、哈利利市场都在一起，建议周三或者周六的下午前往，一次游览三个地方。
### ___op___观看苏菲舞的贴士___ed___
#### ※ 观看苏菲舞须提前一个小时以上到达，找不到固力宫的门口问警察“Su Dance”即可。逢周一、周三、周六20:00开始，门票为30埃及镑。
#### ※ 看苏菲舞之前，不妨在日落时登上固力宫的塔顶(不是苏菲舞的入口，而是那条入口处有一个高高顶棚的街，面对街背对
#### 天桥的话，在右手入口)，爬到上面去看整个清真寺的全景，黄昏下美到极致。(有人会带你爬上去，这需要支付一定的小费。)
## ___op___赏梦幻夜景___ed___
### ___op___爱资哈尔公园___ed___
##### 图：wikipedia@Yasser Nazmi
#### 爱资哈尔公园（Al-Azhar Park）是看整个老城区宏大夜景和公园里人生百态的好去处，当夜幕降临的时候，从公园的高地眺望远处的萨拉丁城堡上的穆罕默德阿里清真寺，绚丽多彩的灯光工程把清真寺渲染得极为梦幻，使人错以为穿越到了一千零一夜的故事中去。如果加上一轮明月，在公园的湖边，可以看到倒影在湖里的清真寺，那种感觉真的很唯美。另外，湖边上有家餐厅和咖啡馆，周三、周六的晚上可以边吃喝边看苏菲旋转舞边临湖凭风。
#### 地址：Salah Salem St到达方式：从哈利利市场出来后可以打车，价格25埃及镑左右，没有公交车和地铁开放时间：24小时门票：免费
### ___op___关于赏夜景___ed___
#### 除了在爱资哈尔公园，想要拍开罗夜景要到“穆阿塔姆山”，有点远，要开车上去。白天上去如果天气好，可以拍到金字塔。晚上则是整个开罗夜景，好像在飞机上看到的一样。
## ___op___水烟___ed___
##### 图：ickr@dungodung
#### 水烟（Shisha!5"5&&apos;）是阿拉伯地区的特色，也是开罗人民最喜闻乐见的休闲方式，坐在咖啡馆里，点上一支水烟，再加上一杯浓茶，三五好友围桌而坐，畅谈一番，实在是人生乐事。
#### 开罗的咖啡馆星罗密布，几乎每一家都有水烟提供。水烟都是水果味，和香烟的味道截然不同，女士往往也可以接受。喜欢味道浓烈的可以选择橙子和桃子，口味较淡的可以选择薄荷。毫不夸张的说，水烟是开罗男人生活的必需品，到开罗千万不要错过。
#### 价格根据咖啡馆的消费水准，在3埃镑-20埃镑不等，价格虽然千差万别，但是口味都是一样的。分享才是水烟的精髓所在，不需要一人点一支，两三个人点一支最好，不抽的时候把烟管放桌上，方便同伴取用。咖啡馆会随水烟配备每人一个一次性烟嘴，不需担心卫生问题。
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜路线___ed___
## ___op___金字塔一日游___ed___
#### 8:00抵达吉萨金字塔景区，参观胡夫金字塔、哈夫拉金字塔、门卡拉金字塔、狮身人面像。景区非常大，耗时需要3-4小时。午餐可以
#### 到狮身人面像对面的肯德基。下午继续参观塞加拉阶梯金字塔、红色金字塔、弯曲金字塔、孟菲斯博物馆。
### ___op___注意下午的时间安排___ed___
#### 阶梯金字塔、红色金字塔、弯曲金字塔，需在16:00前抵达，因为埃及所有的景点都是16:00停止售票、16:30清场、17:00关门。如果时间不够的话，可以考虑放弃塞加拉金字塔，因阶梯金字塔修了五年多了，铁架还包围着塔身。因此，只参观孟菲斯博物馆、红色金字塔、弯曲金字塔即可。这三个基本都在一条线上，每个半小时就可以了。红色金字塔可以免费爬进去看，但需要体力好的人。而且里面不可以拍照，金字塔的工作人员会问你要小费才让你带相机进去，如果你要进去，无论怎样都要支付5-10埃及镑小费。
## ___op___老开罗伊斯兰区一日游___ed___
#### 在老开罗伊斯兰区，一天时间足够，每个清真寺大小不一，可以自行安排参观时间。区域内的交通以出租车+步行为主，没有公车。景点包括：萨拉丁城堡、阿里清真寺、里法伊清真寺、苏丹·哈桑清真寺、伊本·图伦清真寺、盖尔·安德森博物馆、哈基姆清真寺、侯赛因清真寺、爱资哈尔清真寺、固力宫苏菲舞、哈利利市场、爱资哈尔公园。
#### 8:00前出发去萨拉丁城堡、阿里清真寺，以及城堡山下的两个大清真寺：里法伊清真寺和苏丹哈桑清真寺，两个寺面对而坐。穆罕默德·阿里清真寺就在萨拉丁城堡里面，是观看开罗全景的最佳场地。结束后出来打车去不远处的伊本图伦清真寺、盖尔·安德森博物馆以及哈基姆清真寺(没有公车，步行距离有点远)。
#### 下午打车去哈利利市场，只需要跟司机说“侯赛因”(Hussein)即可，10埃及镑左右。这里号称伊斯兰开罗的心脏之路，两旁都是古老的清真寺、经学院、贵族住宅，其实这也是一个深入历史的过程。到了侯赛因，参观爱资哈尔清真寺和侯赛因清真寺。著名的哈利利市场就在侯赛因清真寺旁边，可以逛哈利利市场。
#### 逛完了哈利利市场，沿着主街走到第一个十字路口，右转后会看到很多金店，沿着这条街走下去，两旁的灯光很漂亮，一直走到法吐哈门(Bab Fatuha)一天的行程就基本结束了。在经过法吐哈门的时候，右手边就回到了哈基姆清真寺。
#### 或者，上午在看完苏丹·哈桑清真寺和里法伊清真寺后，一路步行逛到苏维拉门(Bab Zuwayla)，再继续往前一路到爱资哈尔清真寺、哈利利市场。
## ___op___开罗两日游___ed___
### ___op___第1天：___ed___
#### 上午去吉萨金字塔，下午参观埃及博物馆；
### ___op___第2天：___ed___
#### 上午去萨拉丁城堡、三大清真寺、科普特区，下午参观侯赛因清真寺、爱资哈尔清真寺、哈利利市场和固力宫苏菲舞。
## ___op___开罗三日游___ed___
### ___op___第1天：___ed___
#### 上午去吉萨金字塔，下午参观代赫舒尔红色金字塔、弯曲金字塔、孟菲斯博物馆，时间够的话再把塞加拉阶梯金字塔加进去；
### ___op___第2天：___ed___
#### 可以参观萨拉丁城堡、阿里清真寺、里法伊清真寺、苏丹·哈桑清真寺、伊本·图伦清真寺和盖尔·安德森博物馆、哈基姆清真寺、侯赛因清真寺、爱资哈尔清真寺、固力宫苏菲舞、哈利利市场、爱资哈尔公园；
### ___op___第3天：___ed___
#### 这天可以睡到自然醒，再悠哉地来到科普特悬空教堂、本·埃兹拉犹太教堂，参观完后打车到埃及博物馆，博物馆参观时间大概需要3小时左右。
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 开罗酒店(L=86&&apos;)和旅馆很多，从小旅馆到五星级大酒店都有。解放广场($"$;K&&apos;A&apos;="))旁集中有大量的酒店和旅馆，尼罗河沿岸有很多高级酒店，例如埃及最早的五星级酒店Hilton也坐落于此。交通便利之余还可以观赏尼罗河夜景，只是价格大多非常昂贵，普遍都在几百美元左右，一般人难以承受。
#### 解放广场附近肯德基后面亦有很多旅馆，价格平均下来一个床位都在50埃镑左右，除了不靠河边外交通便利程度和五星级酒店没有区别，而且次日可以就近游览埃博以及观看尼罗河表演，是背包客的首选。
#### 开罗的景点以金字塔和博物馆为重点，所以在安排住宿上，可以第一晚住金字塔大街的酒店，把行李放下后就可以去金字塔一日游了；第二天退房后打车前往解放广场的酒店，放下行李后可以去参观博物馆、老开罗、科普特区，到哈利利市场购物，去拉美西斯火车站搭火车去南方，或者到图尔格曼汽车站搭大巴去其他城市都比较方便。
## ___op___购物___ed___
#### 开罗是一个贫富悬殊非常明显的城市，有住在坟墓上面的死人城，有一天只能靠政府支助只能吃大饼番茄的穷人；也有奢华无比的别墅区、富人区。在这样一个伊斯兰国家，保守与开放并存，时尚与保守并存，各自引领风骚。从机场附近开始，介绍几个引领开罗时尚的购物美食广场。开罗，不仅仅只有清真寺、宣礼塔！
### ___op___哈利利市场___ed___
##### 图：wikipedia@Casual Builder
#### 哈利利市场（Khan el-KhaliliR/"/H&&apos;L*2）是一条有600多年历史的老街，体验下阿拉伯人的货物交易市场是不错的选择。
#### 地址：爱资哈尔清真寺西北方(临近Midan Hussein广场)到达方式：打车，或地铁至Ataba或Mohammed Nagubi站，再打车过去，无公车开放时间：10:00-次日00:00，周五大部分店铺关门
#### ※ 在哈利利购物一定要杀价。
#### ※ 在哈利利若担心迷路可以旁边侯塞因清真寺的立柱为地标，走过去就是侯赛因广场。
### ___op___哈利利购物小贴士___ed___
#### ※ 不用担心吃饭的问题，周边一带都有很多餐厅、咖啡厅。尝试埃及本地菜是不错的选择，人均消费40埃及镑：烤鸡、烤羊排都很美味，再来杯鲜榨芒果汁。果汁在外面的果汁店是5-10埃及镑/杯，饭店则15-20埃及镑/杯都有。点菜钱只需要问清楚是否含税和小费。
### ___op___City Stars___ed___
##### 图：wikipedia@Salehmetwaly
#### 从机场开车到这大概15分钟左右，紧邻洲际酒店、假日酒店。CityStars是开罗的地标，埃及品牌最齐全的购物中心就是它了。CityStar也是最适合旅行者的购物地点：第一，所有开罗司机都知道；第二开罗最大的购物中心和美食广场；第三交通方便，去博物馆和机场都是最方便的。在这里吃饭非常方便。在1层、4层、5层可以找到中餐、日本菜、本土菜、黎巴嫩、叙利亚菜。整个Mall非常大，有6层，要全部逛下来非常累。推荐购买The Body Shop，除了英国之外，卖得最便宜就是埃及了；还有本土纯手工护肤品“Nefertari”也就是埃及魔法膏。在2层一个过道上，靠近Holiday Inn，手工皂、精油都很好。
#### 地址：Nasser City Cairo(纳赛尔城)到达方式：建议打车开放时间：11:00-次日00:00
### ___op___Sun City Mall___ed___
#### 也在机场旁边，跟家乐福连在一起，很大的一个购物中心。想去家乐福购物买特产、体验阿拉伯家乐福的同学不要错过。
#### 地址：Masr Al Jadidah，Al Matar，Qism El-Nozha，Cairo到达方式：建议打车开放时间：10:00-次日0:00
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___开罗国际机场___ed___
#### 开罗飞往其他国内城市的航班均在开罗国际机场（CairoInternational Airport，CAI）T3航站楼。埃及没有廉航，唯一一家航空公司就是埃及航空公司。提前购买埃及境内的机票有时候甚至比搭Sleeping Train还要便宜。www.cairo-airport.com
### ___op___机场的小费___ed___
#### 埃及人收小费是明目张胆的，入关的时候基本不会被收小费。但是从机场出关回国的时候会有时会遇到收小费的，最常见的就是在两次行李过安检的时候。第一次是所有行李过机，会有机场工作人员挡在机子前帮你把行李搬上机子，然后就找你要钱。遇到这种情况直接不要搭理，看到行李过去人直接过安检口就好；第二次就是随身行李过过机，工作人员会挑你的刺，说这也不能带那也不能带，找你要钱。这时候他们会打开你的行李，把他们认为不能带的东西拿出来放一边，遇到这种情况和他们争，说以前都能带为什么这次不能带，只要语气重一点他们就会妥协，毕竟后面还有很多人在排队。如果实在无法和他们争，就给十块钱，说多了没有，他们也会妥协。
#### ___op___到达和离开机场___ed___：开罗国际机场没有机场大巴，也没有地铁。从国际到达厅到公车站，有一段距离。T2和T3航站楼有天桥相连，T1到T3航站楼有免费摆渡车往返，中间会在新的公交车站停车。公交车站有356路前往解放广场，111路前往拉美西斯火车站，362路前往GIZA / GIZA火车站，去亚历山大的Super Jet汽车也在此车站。
#### 航站楼外有很多候客的出租车，司机大多能讲简单的英语，熟悉各著名地点的英语名称，但开价较为离谱。但无论目的地距离机场有多远，价格均不会超过100埃及镑。比如，到金字塔大街的酒店需70-100埃及镑左右，到解放广场、拉美西斯火车站约50+5(过路费)埃及镑，总之不会超过70埃及镑。讲价的时候切记强调支付的是埃及镑，是一整车的价格不是按人数的，下车取好行李再付钱！
#### 上下班的高峰时段，开罗市区的交通非常糟糕，有时一堵车，没一两个小时都走不了。如果到机场的时间比较紧张，最好先乘坐地铁，再打车。乘坐地铁1号线到Saray EI-Qobba站，出站会有很多出租车。到机场一般30埃及镑左右，即使是晚上8点多，地铁+出租车50分钟之内就可以从市中心抵达机场T3航站楼。
### ___op___火车___ed___
#### 开罗有两个火车站：拉美西斯火车站、吉萨火车站。卧铺火车Sleeping Train是专门提供给外国旅行者前往南方阿斯旺、卢克索的卧铺火车（Sleeping Train）。火车票除了可以在拉美西斯火车站和吉萨火车站购买之外，也可以通过网站预订，但每张票要收5美元的手续费。火车票可以改签，但要到售票窗口，改签免费。
#### 卧铺火车：e7gezly.com/sleepingtrains
### ___op___拉美西斯火车站___ed___
#### 拉美西斯火车站（Ramses Train Station）有去亚历山大的短途火车和去南方阿斯旺、卢克索的卧铺火车。拉美西斯火车站也叫开罗火车站，分为新站和旧站，新旧站其实是挨在一起的，只是分开两个候车大厅。前往南方的火车在旧站售票和乘车，前往北方的火车则在新站。往亚历山大的班次最多，平均一小时一班，但经常误点。Sleeping Train的86次是在拉美西斯站发车的。
#### 火车站的工作人员基本不会英语，沟通困难，最好把所需班次的目的地名称、时间、班次写在纸上，购票时直接递给售票人员，方便快捷。
#### 地址：Midan Ramese Sharia Shubra St.到达方式：建议打车，或乘地铁到拉美西斯站
### ___op___南下购票须知___ed___
#### 前往南部的火车对外国人和本国人区别对待，有很多班次并不对外国人出售，但是可以在火车站找一些打扮比较时尚的年轻人帮你购买，这些年轻人多数能讲一些英语，也乐意帮忙。而且虽然你是外国人，但是用本国人车票乘车完全没有问题。
### ___op___吉萨火车站___ed___
#### 大部分由开罗发往埃及南部城市卢克索、阿斯旺的卧铺车，均由吉萨火车站发车，而不是拉美西斯站(比如：84次卧铺列车)。购买车票时务必确认列车是从哪个站发车。Giza火车站和Giza地铁站是在一起的，火车站在一层，地铁站在二层。
#### 吉萨火车站有两个站台，由正门进去，一进门的站台，去往埃及南部城市卢克索、阿斯旺的在此候车；对面的站台，是发往亚历山大
#### 方向的。一般列车车厢的次序是，由正门进去，左手方向是车头的方向，也是1号车厢的位置，右手方向是车尾方向。
#### 地址：Shaari&apos; is Sudaan St到达方式：建议打车，或乘地铁到El Giza站。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 埃及大巴条件一般，有的甚至都没有空调，所以长途旅行的话尽量还是选择火车出行。
### ___op___图尔格曼汽车站___ed___
#### 开罗最常用的长途汽车站是“图尔格曼汽车站”（Turgomaan BusStationA@),$K&&apos;），位于解放广场跟拉美西斯火车站之间。从开罗去巴哈利亚绿洲、锡瓦绿洲、马特鲁、西奈半岛沙姆沙伊赫、达哈卜、胡尔格达等地的车票都这此车站购票。
#### 地址：Shaari&apos; is Sahaafa St (位于解放广场跟拉美西斯火车站之间)到达方式：从解放广场(Sadat)坐地铁(El - Marg)方向，到地铁站(Orabi)下车走一段路就到；在解放广场打车前往5-10埃及镑左右
## ___op___市内交通___ed___
#### 开罗市内交通主要有的士、公交车和小巴几种，开罗各景点比较分散，步行并不是个好的选择。开罗市区的交通很糟糕，除了周五上午不堵车之外，其他时间从早到晚都是处于堵车状态。没有斑马线，没有红绿灯，车辆见到行人并不会减速，想要文明过马路，那只是个美好的想法。在开罗过马路，需见缝插针。此外，也不建议自驾。
### ___op___出租车___ed___
#### 打车是在开罗最好的交通方式。一是节省时间，二是景点之间距离短，三是打车非常便宜，最重要的一点是安全。开罗的公交车没有车站、英语报站、英语站牌，车门从不关，虽然知道它是公车但永远不知道它要去哪。作为不会阿拉伯语的外国人，不推荐冒险去乘搭埃及的任何公交车。
#### 开罗出租车很多，有白色涂装和黑色涂装两种，白色涂装的安装有计价器，可以讲价也可以打表。黑色涂装有的没有安装计价器，即便有安装也不愿意打表，需要讲价，建议乘坐白色涂装的出租车。
#### 由于开罗的出租车都是司机自己的车，无法电召也投诉无门，而且拒载情况时有发生，所以最好先报出地名看司机去不去再上车，打表的话起步价为2.5埃镑，每公里1.5埃镑。注意要强调是整车人的价格，是埃及镑结账，没有小费。
#### 费用：视路程而定（前往机场会加收5埃镑的入场费，讲价的时候要讲清楚是否包含这5埃镑，如果打表还需在显示价格外额外支付5埃镑）
### ___op___提防黑心司机___ed___
#### 在开罗外国人乘坐出租车有时候会挨宰，看游客不认识路会故意兜远路。由于开罗市内主要景点都在闹市区，所以乘坐出租车打表的话如果发现出租车走到一些空旷地带一定要大声质问司机，司机一般都会心虚而有所收敛。前往某个地方最好先了解一下乘坐出租车的大致价钱，以免被宰。
### ___op___包车___ed___
#### 由于2014年7月埃及油费上涨，开罗包车一日游的价格现在是50-70美元/天。无论去哪里(比如金字塔一日游：吉萨+代赫舒尔红色金字塔+弯曲金字塔+孟菲斯博物馆)，价格是包车费70美元+小费/天，不含司机的餐费。
### ___op___地铁___ed___
#### 开罗地铁（Metro*$K)）标记为“M”，现有两条线在运行：Giza-Shubra线和Helwan-El Marg线，统一票价1埃及镑。在地铁站里面，标的并不是1号线、2号线，也不是红色线绿色线，而是Giza方向、Shubra方向、Helwan方向、EL Marg方向。如果在进站前，只见到“进入站台”的英文标识，大多都是检票口，可以通往两个站台，进入检票口会有其他的标识来加以分辨。开罗地铁中间两节车厢是女士专用车厢，在站台地面上有红色或绿色的线警示(车厢上也有)，男士是不可以进入女士车厢的。
#### 地铁没有报站，但是车厢里会有英文和阿拉伯语的路线图，每个车站也都会有醒目的英语和阿拉伯语站名，只要注意观察到达车站的站牌，不会坐错站。
### ___op___公交车___ed___
#### 公交车（Bus\"#*K>）运营线路覆盖了市区的各个区域，运营时间为6:00-次日2:00。公交车招手即停，可在任意地点下车。公交车站名都是阿拉伯语，司机也多数无法进行英语交流，到站也没有和报站和站牌，如果初次来埃及，建议不要乘坐公交车。
#### 公交车分国营和私营两种。国营公交车车体较大，为大型巴士，内部空间大，可以放置很多行李，车体多数为红色也有小部分为绿色，采取有人售票制，票价为1埃镑。
#### 私营公交车车体较小，为中型巴士，内部空间狭窄，没有地方放大件行李，车体多数为绿色，有人售票，票价为2埃镑。
### ___op___小巴___ed___
#### 小巴（MicrobusZ@#*$.")）多数为丰田十二座面包车，人满即走，可以随时上下客，遗憾的是这么方便快捷的交通工具无法使用英语交流，也不会有报站服务。可以把要去的地方指给司机看，司机到地方了会示意你该下车了。
#### 运营时间：7:00-2:00票价：开罗市内0.5-1.5埃镑不等，城际间最远可达亚历山大，客满即走，票价35埃镑
### ___op___突突车___ed___
#### 开罗市区亦有三轮车（Tuk-Tuk___op___G*K___ed___）可以乘坐，车费0.5埃镑，但是行进距离短。司机受教育程度很低，甚至有十几岁的小孩来开车的，英语是行不通的，如果一定要搭乘最好把地名指给司机看，但是该司机是否识字得看运气。
### ___op___开罗的交通据点___ed___
#### 拉美西斯火车站马路对面有一家很大的清真寺，叫法塔赫清真寺(Mosque El FatehQK6&&apos;=,2))，清真寺门口为公交集散地，前往开罗各地(包括机场)的公交车都可以在那里乘坐。在清真寺的另一边为小巴集散地，可乘坐小巴前往哈利利市场和萨拉丁城堡，票价1埃镑。
# ___op___开罗 Cairo___ed___!"##$%###&___op___｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 开罗鲜有游客中心，仅有的几个位于拉姆西斯火车站、吉萨火车站、开罗机场以及金字塔等，不过里面也没有过多有用的资料可以获取，建议还是多上网做功课，或点击埃及旅游局官方网站查看：www.egypt.travel(中文)
### ___op___邮局___ed___
#### 开罗邮局不多，邮筒只有邮局才有。明信片可以在旅游纪念品商店买到，但是邮票只有邮局才有。所以要寄明信片非得跑邮局不可，无论在埃及哪个城市，邮局总是在火车站和火车站挨在一起，例如拉美西斯火车站旁边就是邮政总局的大楼，十分好找。往国内寄明信片邮资4.5埃镑，10天左右可以收到。寄明信片一定要早点去，晚了邮局会关门，邮筒都锁里面，即便你已经贴好了邮票也无法投递。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 开罗安全尚可，随处都可以看到警察，在游客集中地区域更是遍布全副武装、荷枪实弹的警察，给游客安全感之余也侧面反映出还是存在一定的治安隐患。日间开罗各地都摩肩接踵、游人如织，安全
#### 方面一般都没有问题，但是夜间十点过后尤其是女孩子最好不要单独行动，也不要行经人少的偏僻地方。
#### 偷窃行为是伊斯兰教法严厉禁止的，因此小偷较少，但是少不代表没有，出门在外仍需小心财物，不要掉以轻心。
#### 解放广场是开罗游行和示威的集中地带，经常可以看到游行和集会，埃及博物馆旁边至今仍保留着去年被烧毁的穆巴拉克的总部大楼。游行集会不针对外国人，游客看到不要长时间观望，快步走过游行区域，一般都不会有问题，但是还需小心人身和财物的安全。
# ___op___阿斯旺 Aswan___ed___&apos;()*+___op___｜城市速写___ed___
## 阿斯旺，古埃及语为“Swenet”，意思是“贸易”，后来演变成“As-Suan”。但是从古埃及到现在，它的发音一直就是“Aswan”。尼罗河最美的河段，就在阿斯旺，最干净的城市，也在阿斯旺。从进入阿斯旺开始，会发现当地人的皮肤比较黑，和埃及人有着明显的区别，称之为“努比亚人”，除去古埃及第二十五王朝(即库什王朝统治的100年间)，努比亚一直是作为埃及的附属国存在。阿斯旺是古埃及最富裕的地方，盛产花岗岩、青金石、天青石、黄金等等，古埃及的神庙石材、方尖碑所用等均来自于此。
## 阿斯旺靠近苏丹，一年四季都很热。特别是从6月至10月，最高气温达50℃。要做好防晒措施，遮阳帽、遮阳伞、防晒霜、墨镜、饮用水、防中暑的药都是必备的。
## 去阿布辛贝神庙的旅行者大都会选择在此处作为中转站。阿斯旺只有两条主街道，一条是火车站出来的苏克大街。从火车站出来一直走到对面300米处就是尼罗河，沿着尼罗河走就可以到镇中心最热闹的街道滨河路。对于旅行者，要特别注意安全：滨河路集市附近扒手比较多，要注意拿纸莎草画兜售的小男孩和搭讪的小青年。一般是一个缠着你买东西挡住你的视线或找你搭话，另外一个向你的包包下手。在买东西时也要货比三家，不要相信街上和你搭讪的人。
## 阿斯旺主要景点分布在南部的阿布辛贝神庙和尼罗河西岸。主要有菲莱神庙、未完成的方尖碑、阿斯旺大坝、象岛、贵族墓、努比亚博物馆等几个。菲莱神庙、未完成的方尖碑和阿斯旺大坝是旅行者常去的景点，包车大概100埃及镑，单程30-50埃及镑。一般来说大家都会选择Sleeping Train抵达阿斯旺，因为火车时间经常晚点，所以抵达阿斯旺的时间一般是在9:30-11:30左右。到了酒店安排入住之后，可以在酒店报团参加凌晨3:00出发的阿布辛贝勒神庙团。之后可以安排去未完成的方尖碑、阿斯旺大坝、菲莱神庙、大象岛，在傍晚黄昏日落时分，乘搭三桅帆船(Felucca)游览尼罗河两岸绝美的风景。
# ___op___阿斯旺 Aswan___ed___&apos;()*+___op___｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___菲莱神庙___ed___
##### 图：wikipedia@Ivan Marcialis
#### 菲莱神庙（Temple of PhilaeF/"6&&apos;=#%)）位于阿吉勒基亚岛上，要搭乘渡轮才可以过去。这里供奉的是“爱神”伊希斯(Isis)，以石雕和浮雕上的神话故事闻名于世，是保存古埃及宗教最久的地方。伊希斯神庙的建筑时间大概是在公元三世纪左右，用来供奉古埃及神话中司掌生育和繁衍的女神“伊希斯”，是供奉伊希斯女神最大的神庙。古埃及的传统是要求每一个埃及人在一生中都至少要来一次菲莱岛向神灵朝拜。
#### 1902年阿斯旺建设了第一座水坝拦截尼罗河水，那时每年有6个月会把神庙的一部分淹没。1960年，阿斯旺大坝开始建造，沿岸许多珍贵的古埃及建造群却要随之永远沉没于尼罗河河底，包括这座融合了古埃及、希腊、罗马文化的综合产物——伊希斯神庙。幸运的是，伊希斯神庙的主体建筑在联合国科教文组织的努力抢救下，迁到不远处的阿吉勒基亚岛上，而其他复合建筑则伴随着菲莱岛永远地沉入尼罗河河底。
#### 伊希斯神庙是古埃及宗教最后的堡垒，在这里最后刻画的象形文字是公元437年。基督教开始风行的时期，这里有很长一段时间是唯一可以让古埃及祭司进行古老仪式的神庙。公元535年，罗马皇帝查士丁一世下令永久关闭神庙，书记官和祭司被放逐，通往内部圣坛的门被迫关闭，神庙落入了基督教修士的手中，惨遭破坏，伊希斯女神的丈夫奥西里斯也被亵渎，伊希斯女神的头像被换上圣母玛利亚的头像，他们认为这样就能够把古埃及人对来世和永生的信仰永远的禁止。因此，多柱厅成了基督教堂，柱子上的十字架随处可见伊希斯女神的面部被砸去换成圣母玛利亚的但后来脱落的痕迹。
### ___op___关于伊西斯___ed___
#### 伊西斯是圣母玛利亚的原型，对她的崇拜为后来圣母玛利亚(Virgin Mary)的出现铺平了道路。事实上，基督徒将她的一些特质影射在圣母玛利亚的身上，就像一位充满爱的、坚强的母亲，伊西斯的这些特质吸引了西方人对她的崇仰。伊西斯哺育
#### 荷鲁斯的形象，毫无疑问成为许多圣母与圣婴画像的灵感。对伊西斯的崇拜从古王国时期一直持续到托勒密王朝，在希腊罗马时代达到了颠峰。基督教进入埃及后，对她的崇拜又被基督信徒接受，在菲莱岛上的伊西斯神庙是古埃及神庙中最后一个被关闭的。在后面介绍的伊希斯神庙、双神庙、荷鲁斯神庙、丹达拉神庙、阿拜多斯神庙，简单的说就是其母亲、儿子、保镖、妻子、父亲的家。
#### 到达方式：在搭渡轮之前，由阿斯旺包车前往返，价格50埃及镑；到达后需先买票，再搭渡轮去神庙门票：成人票60埃及镑，学生票30埃及镑；渡轮票一般20-50埃及镑/人开放时间：7:00-16:00声光秀：18:30-22:30有两场
#### ___op___游览路线：___ed___通过两道V型展开的大门，进入伊希斯神庙的第一道塔门，这是托勒密十二世建造的。庙入口，原本有一对方尖碑但如今只剩一对罗马时期的狮子。东柱廊柱子浮雕还没来得及完成，君王已逝，帝国没落。尽管塔门左右两边浮雕被基督徒抹去，但是法老拿着权杖痛击敌人的传统场景依然清晰可见。右边下方的壁画是描述托勒密十二世与荷鲁斯神的对话场景，墙上的象形文字这样描述：“法老对荷鲁斯说，‘欢乐吧，您的敌人已经死在您的脚下’，荷鲁斯回答到：‘我将赐予你力量’”，接下来的文字是献给伊希斯女神的诗歌。塔门最上方是描述托勒密十二世向诸神进贡的场景，伊希斯女神被刻在大门的两侧。左手边的小门通往托勒密六世的诞生室。
#### 穿过第一道塔门后会进入一个大中庭，中庭的西边是一座没有支柱的建筑诞生殿，象征着分娩，代表伊希斯在此处生下了儿子鹰神荷鲁斯。通过第二道塔门的壁画主要是托勒密六世向奥西里斯神、伊希斯女神、荷鲁斯神一家三口供奉祭品的场景。塔门右手边的石碑记录着某个地区对伊希斯神庙的贡献。西边的柱廊是哈索尔女神头像为装饰的石柱。
#### 神庙的右手有一座罗马风格的露天凉亭，这是罗马时期的皇帝图拉真建造的，由14根圆柱的柱廊组成，墙壁上还有图拉真向神祗献祭的壁画，凉亭是供图拉真前来神庙朝拜时候休息用的。凉亭不远处还有一座托勒密四世建的哈索尔小神庙，已经残破不堪。
#### 神庙主殿东面外残垣上有掌管音乐和舞蹈的贝斯神(Bes)浮雕。贝斯神同时保佑孕妇平安生育，在古埃及广受欢迎。
#### 后方圣坛是整个神庙的核心。神坛部分处于黑暗中，两侧墙壁上打了小窗，照射进来的光线使整个圣坛更加神秘。这里原本有一艘圣船和两尊伊希斯雕像。如今圣船已经不见踪迹，两尊女神像远在法国罗浮宫的埃及馆。
### ___op___象岛___ed___
##### 图：wikipedia@Marc Ryckaert
#### 象岛（Elephantine IslandB"6&&apos;?$"E,）是阿斯旺最漂亮的自然景点，在尼罗河乘搭三桅帆船(Felucca)到老瀑布饭店那一段，会发现在饭店对面有一个大约5公里长的小岛，这就是传说中的“象岛”。作者建议，玩完三桅帆船后，顺路到象岛。这里之所以称为“象岛”，那可不是它上面有大象，而是它在古时候是一个象牙交易中心。同时它还是古埃及最早的也是最南边的首府，大约在四千年前就有人居住于此。在岛上可以参观阿斯旺尼罗河丈量尺、克努姆神庙遗迹和阿斯旺博物馆以及贵族墓。从山顶欣赏尼罗河道的景致，远眺山下的沙漠非常美。建议游览象岛的时间为3小时。
#### 从码头上岸后，从西边就可以看到罗马皇帝图拉真建造的神庙遗迹，这个神庙建造在图特摩斯三世、四世和拉美西斯二世法老的神庙废墟上。古埃及人使用的“尼罗河水位计”就在神庙南端不远处。每年尼罗河的泛滥影响到整个埃及的农业民生，因此计算尼罗河水位是每个时代最重要的工作。在阿斯旺大坝没建成之前，这个水位计一直被使用。水位计是由一个水井组成，井内的水位和主要河流水位一致，从而看出水位高低，这样可以更早的预知洪水的到来，在罗马时期曾经修建过一部分。井内内壁是古埃及象形和古希腊语铭文，从上面的铭文可以看出是十八王朝的图特摩斯三世、阿梅诺菲斯二世、三世和二十六王朝萨姆特克二世修建的，但考古学家认为这个水位计的年代比上述更远久。
#### 象岛住宿只有Moevenpick Resort Aswan和Ibiza Nubian House，前者是阿斯旺最好的五星级酒店之一，后者是中档酒店，都要搭酒店免费渡轮前往。
#### 到达方式：乘搭公共渡船或三桅帆船(Felucca)，象岛公共码头在阿斯旺文化中心(也就是清真寺)对面，三桅帆船(Felucca)的价格约40埃及镑/小时。
### ___op___阿斯旺博物馆___ed___
#### 象岛东南角、水位计附近是阿斯旺博物馆（Aswan MuseumO;K)&&apos;A&apos;*2&apos;），拥有四间展厅，入口处的方尖碑来自阿布辛贝勒。博物馆收藏的文物基本都是在努比亚和附近地区发现的。主要包括：公元前四千年前的史前文物、公元前三千年前的古王国时期文物、以及中王国和新王国时期的文物，还有古希腊罗马时期的文物。根据当地
#### 文化部的决议，博物馆自2010年起关闭，但从未声明是永久关闭，再次开放的时间不详，但博物馆周围的古文物保护区仍然开放。
### ___op___克努姆神庙___ed___
#### 博物馆旁边是一个叫“克努姆”的神庙古迹（Temple of Khmun=#%)-*8H），它主要供奉了三位神祗：克努姆神(Khmun)和他的妻子赛泰特(Satis)女神。十八王朝哈特谢普苏特女王为了祭祀尼罗河神“克努姆神”和他的妻子“赛泰特”女神而修建了此神庙，祈求它们能够让尼罗河泛滥带来肥沃的土地，这个神庙一直到托勒密时期近千年的时间都一直在扩建，可见法老们对这对掌握尼罗河的神祗是多么的虔诚：没有尼罗河，就没有埃及，亦正是如此。
#### 门票：免费
### ___op___贵族墓___ed___
##### 图：ickr@yeowatzup
#### 到了象岛的北端，可以看到一片岩石墓穴开凿在尼罗河西岸的悬崖上，这些墓穴主要是来自古王国、中王国时期居住在当地的王子和贵族。保存得比较完好的墓是最南端第七王朝的梅胡和萨波尼之墓，这两个人是父子，因此墓连接在了一起，梅胡墓的墓室大厅由三排六根大立柱组成，中间两根立柱间有个花岗岩祭祀桌。萨波尼墓有两排各6根的立柱支撑着大厅，墓室有比较著名的捕鱼壁画。这些贵族墓保存的最完好的墓是十二王朝时期的西仁普特二世墓，他是克努姆神庙的祭司和阿斯旺地区的省长。墓室是一个6个柱子支撑的主墓室、由一条通道和一个四柱式的房间以及最深处的圣堂组成。在通道两侧还有6个壁龛，每个壁龛都有一尊已故王子的木乃伊雕像。四柱式的房间里，柱子绘有西仁普特二世的形象，房间四周的壁画保存完好。高大威猛的墓主人端坐在一堆祭品前面，他的儿子正拿着纸莎草花站在他面前。还可以分辨出祭品的种类，有鹅、面包、水果、葡萄、美酒等。贵族墓的壁画更接近生活，这些都能了解到古埃及人。 注意，贵族墓不允许拍照。
#### 到达方式：搭船从象岛的出口出来后再搭船到西岸开放时间：夏季8:00-17:00，冬季8:00-16:00门票：成人票30埃及镑，学生票15埃及镑
### ___op___西蒙修道院___ed___
##### 图：wikipedia@Olaf Tausch
#### 阿斯旺象岛河岸步行可抵达，阿斯旺当地人称这座修道院为“AnbaSoma&apos;an”。这座修道院是埃及中世纪最完善的修道院，根据史料记载，它是在公元八世纪时修建用来纪念一个叫“安巴哈德拉”(AnbaHadra)的圣徒的，当时这里可以接待近300名修士，并为朝圣者提供食宿，在此后的数百年里，它一直是对外开放的，直到1321年被阿拉伯人毁掉。
#### 开放时间：夏季7:00-17:00，冬季8:00-16:00门票：成人票20埃及镑，学生票10埃及镑
### ___op___努比亚博物馆___ed___
#### 努比亚博物馆（Nubia MuseumR#*8&&apos;O;K)&&apos;）是一座于1997年才建成的现代化博物馆，馆内主要展示的是努比亚地区的历史文物以及努比亚人的生活习俗和宗教发展过程。其主要收藏的就是差点惨遭阿斯旺大坝淹没的尼罗河沿岸古迹的文物。其中最吸引人的就是阿布辛贝勒神庙和菲莱神庙的拆迁重组过程以及模型。
#### 地址：Nubia Museum，el Fanadek Street，81111，Aswan到达方式：打车或沿着尼罗河徒步过去开放时间：夏季9:00-13:00、18:00-22:00，冬季9:00-13:00、17:00-21:00门票：成人票60埃及镑，学生票30埃及镑电话：+20-97319333
### ___op___未完成的方尖碑___ed___
##### 图：ickr@Dan Lundberg
#### 方尖碑对古埃及人来说是宗教的一种象征，因为它的顶部是锥体式呈金字塔状，所以有人说方尖碑其实就是金字塔的缩影，象征着法老的权力和太阳神的力量。古埃及法老把自己的事迹和贡献刻录在方尖碑上面并矗立于神庙之中，一来是作为神庙最高建筑的地标告诉人们这是神庙，二来是想让后人记得他在执政期间的丰功伟绩。
#### 古埃及的方尖碑是世界上独一无二的，散落在世界各地，欧洲地区的埃及方尖碑数不胜数。世界上最大的方尖碑，就在距离阿斯旺市区两公里外的“花岗石采石场遗址”。这个巨大的未完成方尖碑（Unnished Obelisk!/)@.$"CF/2)）横卧在采石场中，长41.75米，重达1267吨，是女王哈特谢普苏特下令开采的。之所以叫“未完成的方尖碑”，是因为在古埃及宗教里，方尖碑不可以有任何裂痕瑕疵的。而工匠们在切割这块方尖碑的时候，发现碑体有裂缝出现，最后只能放弃。站在未完成方尖碑的山头，遥望对面石壁，仔细观察发现上面绘着两只细长脖子的鸵鸟，是当年工人打发枯燥时间留下的印证。
#### 到达方式：打车开放时间：夏季8:00-18:00，冬季7:00-16:00门票：成人票30埃及镑，学生票15埃及镑
### ___op___阿斯旺大坝___ed___
##### 图：wikipedia@Przemyslaw
#### 对于埃及来说，尼罗河是生命之源和首要的枢纽要道，从阿斯旺大瀑布的花岗岩往下一直到地中海的这段距离大概是1200公里。每年埃塞俄比亚地区的暴雨会顺着尼罗河向北流，就会给埃及带来洪水。古埃及是当时世界上最富庶的国家，这一切都是来自于尼罗河的赐予。但和其他自然现象一样，大自然的赐福也伴随着灾难。如果洪水水位太高，汹涌的河水就会造成洪涝灾害；如果水位太低，带来生命的河水又无法达到边缘地方，耕地就会变少，也就是说，水位比平时高几米就会淹没村庄，低几米也许就意味着荒灾。
#### 于是，控制水位成了埃及人几千年来的梦想。当英国人于1898年建造的低坝不能满足需要后，1960年，时任总统纳赛尔在原苏联的帮助下，耗资约10亿美元，历时10年，终于在1970年6月建成了这座世界上排名第七的高坝——阿斯旺大坝（Aswan DamR&@%&&apos;=2&&apos;）。高坝长3830米，高111米，横截尼罗河水，而使河水向上回流，形成面积达5120平方公里、蓄水量达1640亿立方米的人工湖——纳赛尔湖。大坝建成后，在防洪、灌溉和发电等方面发挥着重大作用；为埃及的经济发展带来了巨大的利益。最大的好处是埃及从此摆脱了其不友好的邻国苏丹对埃及命脉尼罗河水的控制。
#### 巨大的经济效益后面总是伴随着难以想象的弊端。大坝的拦截致使污水被阻于库区上游，下游灌区的土地得不到营养补给。以前农民种植农作物不需要肥料，现在则需要购买肥料。大坝建起后，人们能在尼罗河两旁建房，破坏了大量绿洲，尼罗河下游河水的含沙量骤减，再加上地中海环流把河口沉积的泥沙冲走，导致尼罗河三角州的海岸线不断后退；大坝北方的鳄鱼、河马已经消失不见。位于尼罗河两岸的古埃及建筑，尽管当时在联合国科教文组织的抢救下，竭力抢救回部分古迹，但仍有非常珍贵的文化遗产惨遭破坏。而尼罗河源头之一的埃塞俄比亚，计划在国内的尼罗河上建一个大坝。到那时，那个大坝就像一个巨大的水龙头，埃及人需要尼罗河的水就必须向埃塞俄比亚购买，这等于埃塞俄比亚掌握了埃及人的命脉。
#### 到达方式：打车门票：30埃及镑，无优惠票
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___阿布辛贝勒神庙___ed___
##### 图：wikipedia@Holger Weinandt
#### 阿布辛贝勒神庙（Temple of Abu simbelB#82*#>/B#)2*#>）是联合国世界文化遗产，位于阿斯旺西南290千米处。现在的阿布辛贝勒神庙，其实是拉美西斯神庙和哈索尔神庙的统称，距拉美西斯神庙50米外的哈索尔神庙，是拉美西斯二世为自己心爱的妻子奈菲尔塔莉建造的。
#### ___op___到达方式：___ed___报团：由于局势影响，传统的阿布辛贝勒长团(即阿布辛贝神庙-Aswan大坝、未完成的方尖碑、菲莱神庙)目前是没有的，只有阿布辛贝短团，100埃及镑/人。凌晨3:30统一从酒店出发到集中地，由军警护送前往阿布辛贝勒神庙，上午10:00回程。在报团的时候需要问清楚当时是否有长团，以免耽误行程。除了在指定的时间，凌晨4:00、11:00在军警统一护送下可以包车前往，其他时间都是禁止旅行者独自前去的。
#### 飞机：阿布辛贝勒有个小机场，开罗有航班抵达，但都要在阿斯旺经停；航班时间不固定。详细航班请查询埃及航空官网，以官网公布为准。抵达阿布辛贝勒机场后，由机场巴士统一护送到神庙参观后再统一送回机场，乘对应航班回阿斯旺机场或开罗。参观时间为2个小时左右。
#### 当地人的巴士：在阿斯旺火车站以北的茂义夫汽车站乘搭8:00、11:00和17:00的公共汽车前往阿布辛贝勒小镇再打车过去。
#### 门票：成人票113.5埃及镑，学生票63.5埃及镑开放时间：5:00-19:00
### ___op___阿布辛贝勒的声光秀___ed___
#### 想要看声光秀就意味着要在阿布辛贝勒小镇住一晚。阿布辛贝勒小镇只有两个算不错的酒店：Seti Abu Simbel和NefertariAbu Simble Hotel 。另外在巴士站旁边有个努比亚人开的青年旅舍，老板人很好。营业时间：夏季19:00，冬季20:00，每场约35分钟门票：60埃及镑
### ___op___拉美西斯大神庙___ed___
##### 图：穷游er@昭輝
#### 拉美西斯神庙（Ma&apos;bad Abu simbel il-Akar$#.9&apos;B#)2*#&apos;=#%)），古名叫“伊博萨姆布尔”，是一整座山体独立开凿出来的神庙，供奉着普塔赫神、阿蒙·拉神、拉·哈拉赫梯神和神化了的拉美西斯二世本人。据神庙旁边的碑文记载，在拉美西斯二世登基的第十年，他路过此地，见到了两座俯视尼罗河西岸的玫瑰色砂岩悬崖。在拉美西斯二世留下的无数建筑作品中，位于阿斯旺南部280公里外的这个“拉美西斯神庙”是其巅峰之作，是继金字塔之后世界上最伟大的古建筑之一。
#### 从神庙的整体建筑和壁画中来看，似乎其他三位神只是拉美西斯二世的陪衬，内部所有壁画都以颂扬拉美西斯二世为主题。其中最著名的也是最吸引人的一幅壁画覆盖了整个北墙：它展现了卡迭石之战的不同阶段，拉美西斯二世在继位后的第五年发动了对赫梯人的战争以及战后订立的世界上第一份《和平条约》。
#### 拉美西斯神庙全高约54米，宽约37米，纵深约61米。正面是四尊高达22米的拉美西斯二世的石像，这四个雕像代表不同年龄阶段的法老王，同时每一尊雕像都刻有其名字：拉美西斯——神的儿子、上下埃及的统治者、阿蒙宠爱的人、阿吞钟爱的人。他头戴传统的尼美斯头巾，额前盘绕着象征王权的圣蛇乌赖乌斯。左边第二尊坍塌的头像有两种说法，其中一种是由于地震的破坏而缺损了头部；第二种是古罗马人入侵，想要捣毁这座神庙，想要拉掉这四座雕像但没能成功，只拉下了第二尊的头部就放弃了。
#### 神庙建立在埃及最南方——努比亚地区，毗邻苏丹。在那个时代，无论是努比亚人沿尼罗河前往王都底比斯进贡还是埃及军队前往努比亚征税，这里都是必经之处。在这里兴建神庙，一来是展示埃及强大军事力量以震慑敌国，二来是在该地区巩固埃及宗教的地位。
#### 随着时间的推移，阿布辛贝勒神庙逐渐被人们遗忘了，漫漫黄沙覆盖了神庙。直到1813年5月22日，神庙才重见天日。一名叫约翰·鲁德维格·布克哈特的瑞士旅行家沿着尼罗河到达努比亚地区，在路过阿斯旺南端时，他在河岸的沙山中看到了一个凸起的巨型头像。在其日记中他写到：“这是一张多么表情丰富、年轻、有朝气的脸”。于是，他叫来了另外的一个朋友，就是大名鼎鼎意大利探险家吉奥
#### 万·巴蒂斯塔·贝尔佐尼一起测量神庙的位置，但始终没有办法进去。1817年4月1日，贝尔佐尼再次来到阿布辛贝勒神庙并从沙子里挖出了第一道塔门的上部分，从而发现了神庙的入口。贝尔佐尼也是国王谷塞提一世墓和哈夫拉金字塔入口的发现者。有人说他是伟大的探险家，也有人说他是盗贼。
#### 二十世纪30年代，阿斯旺大坝建成后尼罗河水位上升，1964年阿布辛贝勒神庙的援救工程开始，于1968年结束。拉美西斯二世大神庙和哈索尔小神庙被一块块的切割下来，历时4年，在原址附近往后挪了200米，抬高60米，避免了神庙被水淹没。
#### 有人说，埃及的旅游业如此之发达，除了要感谢大自然的恩赐之外，还要感谢一个人——古埃及新王国时期第十九王朝法老王拉美西斯二世。从尼罗河三角洲到努比亚地区随处可见他的雕像、神庙、石碑，方尖碑上处处可见他的王名圈。考古学家们说，如果他不是法老王，那也是一位媲美伊姆霍特普的天才建筑师。
### ___op___拉美西斯二世___ed___
#### 拉美西斯二世是古埃及历史上最著名的法老王。他出生于约公元前1303年2月21日，25岁继位登基，于公元前1235年因牙周炎并发症去世，享年91岁。在他执政期间的67年里，是埃及历史上最昌盛繁荣的时期，也是最后一个盛世。他不但是一位骁勇善战的战士，也是一名英明睿智的军事家，曾御驾亲征卡迭石，订立了世界上最早的一份《和平条约》；更是一名伟大的建筑师，和十八王朝的阿梅诺菲斯三世法老一样都是狂热的建筑发烧友，痴迷于在埃及各地矗立他的雕像；他更是一名深情款款的君主，为王后奈菲尔塔莉建立哈索尔神庙，奈菲尔塔莉去世后，在其墓室中留下了名垂千古的情诗。他华丽充满传奇的一生使他当之无愧于“太阳之子”的称号。尽管君王已逝去三千余年，但他太阳般的光芒始终未曾离开这个早已改朝换代的国家上。他留下的无数建筑是埃及旅游业的主要支柱。目前，他的木乃伊存放于埃及开罗国家博物馆木乃伊馆。
#### ___op___游览路线：镶嵌在神庙正门上方：___ed___鹰头人身是拉·赫拉克特。两边雕刻的是拉美西斯二世向他进贡的场景。赫拉克特右手拿着永恒的生命钥匙和羽毛以及一组象形符号，左手拿着真理和正义的女神玛特。这一组结合寓意着拉美西斯二世的首名：Usermaatre。
#### ___op___正门上端的上下横眉：___ed___神庙的上横眉雕刻有22个狒狒的小雕像，它们双手向上，看起来像太阳的崇拜者。古埃及人喜欢把狒狒放在神庙和方尖碑等地方做装饰是因为狒狒为了保护自己不受太阳光的暴晒，经常用双手遮住脸，所以古埃及人一看狒狒双手向上的姿势，觉得是在崇拜太阳，就认为它们是太阳神的崇拜者，从而在建造神
#### 庙的时候把狒狒用来做装饰。下横眉是象形文字及头衔“让拉神公正的灵魂延续”。
#### ___op___在四尊雕像小腿之间：___ed___有着拉美西斯二世家族主要成员的雕像。这些雕像均不超过法老王膝盖的高度，包括他的妻子奈菲尔塔莉、太后图雅(Mutay)、两个儿子和六个女儿。
#### ___op___宝座：___ed___刻有拉美西斯二世的王名圈和两位尼罗河神。他们将纸莎草和莲花绑在一起，象征着上下埃及的统一。宝座底部是努比亚的俘虏。
#### ___op___神庙内部：___ed___进入神庙大殿，看到的是8尊高11米的奥西里斯神像，这是神格化了的拉美西斯二世。左边的四尊头戴上埃及的白王冠，右边的四尊戴了上下埃及双王冠。主要是强调上埃及对西部土地的绝对控制权。天花板中央是盘旋的秃鹰，周围是星座图案。
#### ___op___大列柱室两侧的壁画：___ed___记录的是拉美西斯二世在卡迭石(现叙利亚地区)和赫梯人激战的壮观场面；深处前室中的观光亮点是奈菲尔塔莉王后的浮雕，以及世界上第一份《和平条约》。浮雕中拉美西斯二世在马车上对逃窜的敌人射箭，表现的是拉美西斯二世在卡迭石之战的场景，以及拉美西斯把敌人踩在脚下并痛击敌人的场景等。两侧房间是储藏室。
#### ___op___神庙内部圣坛：___ed___这是神庙最核心部分，里面四尊雕像从左往右分别是：普塔赫神、阿蒙·拉神、拉美西斯二世、拉·赫拉克特神。
### ___op___射入神庙尽头圣坛的一缕阳光___ed___
#### 在每年的拉美西斯二世的生日(2月21日)和登基日(10月21日)，初升的第一缕阳光会从神庙大门射入，穿过60米深的庙廊，照射在神庙尽头圣坛的阿蒙·拉神、拉美西斯二世、拉·哈拉赫梯神身上，而最左边的冥界之神普塔赫神则永远的躲在黑暗里。拉美西斯二世将自己称之为“太阳之子”，这个巧妙的设计恰如其分的向世人体现了他与太阳神之间的关系：他是太阳神在人间的代言人。遗憾的是，因为无法如古埃及人般确切掌握天文，搬运后的神庙现在每年阳光照进圣坛的时间延迟了一天。
### ___op___哈索尔神庙___ed___
##### 图：穷游er@猫猫cc
#### 在阿布辛贝勒大神庙左边的50米外，还有一座小神庙——哈索尔神庙（Temple of Hathor$[(9&apos;B#)2*#&apos;=#%)$[(9&apos;B#)2*#&apos;=#%)）。这是拉美西斯二世为自己的妻子奈菲尔塔莉王后建造的小神庙，供奉哈索尔女神。在正门的左右两侧，镶嵌着6尊10米高的雕像。奈菲尔塔莉王后以哈索尔女神的形象出现，并肩站在丈夫拉美西斯二世的中间。王子和公主们的小雕像站在他们的四周。神庙大门的其中一段铭文说：“太阳因你而升起，我对你的爱是独一无二的。”在古埃及男权至上的法老时代，再也没有哪位法老会把自己妻子的雕塑放在一座神庙的正面并且与之高度一样，这足以证明拉美西斯二世是多么宠爱这位王后。遗憾的是，这座神庙还没建成，奈菲尔塔莉王后就因病去世了。拉美西斯在她的墓里，留下了这段深情款款的铭文：“当你轻轻的走过我的身边，就带走了我的心”。
#### 进入神庙大殿，主要支柱以哈索尔女神头像为装饰，壁画上分别是六位神祗：哈索尔、阿奴齐斯、伊希斯、赛提斯、穆特和维蕾特·赫卡。墙体装饰的壁画主要是以拉美西斯和奈菲尔塔莉为主：荷鲁斯赐予拉美西斯二世王冠，向拉神祭献；拉美西斯出征杀敌时，奈菲尔塔莉举起双手进行祷告等场景。神殿最后的一个门厅描绘了哈索尔化身为母牛出现在山顶的情形。哈索尔女神在古埃及神话中，是太阳神的女儿，王权守护神荷鲁斯的妻子。因此哈索尔神庙的象征意义与拉美西斯二世大神庙相呼应，体现了拉美西斯二世的是太阳神拉之子“荷鲁斯”，是其在人间的代言人。因此，神庙正面的拉美西斯和奈菲尔塔莉代表着朝阳和王权。
# ___op___阿斯旺 Aswan___ed___&apos;()*+___op___｜餐饮 体验 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿斯旺集市旁边有个叫Masry的餐馆，但似乎是为外国人准备，价格很贵。对面一个本土餐厅价格和味道却非常好，炖牛肉套餐和考夫特套餐、尼罗河煎鱼套餐都在20埃及磅以内，而且都包含米饭、汤和埃及式色拉，埃及囊饼不限量，且没有各种税费。作者建议多看看一些本地人的餐厅，没有必要特意寻找有名的餐厅，因为很不划算。
## ___op___体验___ed___
### ___op___三桅帆船___ed___
##### 图：wikipedia@michael clarke stu
#### 在黄昏日落时分，乘搭三桅帆船（FeluccaR0&apos;$5&&apos;W$@Y&&apos;）飘荡于尼罗河中，是人生最惬意的享受。一个小时的价格大概是30-40埃及镑左右。
#### 乘搭三桅帆船(即Felucca)游览尼罗河两岸绝美的风景是来到阿斯旺不能错过的体验。三桅帆船，是阿拉伯时代才有的，起源于十五世纪中叶，是西班牙和葡萄牙的造船家把酒船和快帆船合并后建成的。帆是三角形的，会活动，顺风时帆直线向前，逆风时，帆呈“之”字形航行。乘搭Felucca至岩窟墓坑群往南两公里处的山丘上，可以看到一处白色圆顶的建筑，这就是著名的___op___阿嘎可汗王陵(Mausoleum of the Aga Khan)___ed___，不需要上去看。图：wikipedia@MJJR
### ___op___关于三桅帆船___ed___
#### 关于这个王陵，有一个比较动人的爱情故事：阿拉汉是伊朗一个非常富有的贵族。他老了后膝盖疼得不能走路，有人告诉他埃及的沙子可以治疗他的腿病，于是他来到了阿斯旺，每天用尼罗河岸边的沙子把自己的下肢埋起来，三年后他的腿病好了。此后每一年冬天，他都会来阿斯旺疗养，并爱上了这个地方。于是他求纳赛尔总统给他一块土地，然后在这里建起了一座漂亮的白色圆顶别墅和圆顶坟墓。从此，他和他的夫人在此定居。他去世后，他的夫人还住在别墅里，每天会在阿拉汉的坟墓前放上一朵玫瑰花。由于没有后代，他的夫人将所有财产存在银行里，让工人在她去世之后，每天在他们夫妻的坟墓前放上一朵玫瑰花，这个仪式一直延续至今。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___青年旅舍___ed___
#### El-Salam Hotel，在Pyramisa Isis Corniche Aswan Resort对面的一栋楼的四层，房间可以对着尼罗河，80-120埃及镑/晚，在这里可报去阿布辛贝勒的长团/短团。
### ___op___中档___ed___
#### 阿斯旺帕拉弥撒伊瑟斯海滨度假村酒店(Pyramisa Isis CornicheAswan Resort)在尼罗河边，阿斯旺集市对面，地理位置极好，但硬
#### 件一般。作者推荐阿斯旺菲莱酒店(Philae Hotel Aswan)，性价比高，硬件好。在这里报阿布辛贝勒团的性价比不错。
### ___op___高档___ed___
#### 老卡塔拉特索菲特尔传奇酒店(Sotel Legend Old Cataract)，《尼罗河惨案》的写作地；象岛的阿斯旺瑞享度假酒店(MoevenpickResort Aswan)在象岛上，经济预算充裕的旅行者不要错过。
# ___op___阿斯旺 Aswan___ed___&apos;()*+___op___｜交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___阿斯旺国际机场___ed___
#### 阿斯旺国际机场（Aswan International Airport，ASW）离市区大概23公里，每天有往返于开罗、阿布辛贝勒、红海的航班。
#### 到达方式：前往市区的交通工具是出租车，费用约为50埃及镑
## ___op___火车___ed___
### ___op___阿斯旺火车站___ed___
#### 阿斯旺火车站（Aswan Train Station）位于苏克大街北端，每日有往返卢克索的短途火车和长途卧铺火车Sleeping Train。从火车站出来沿着尼罗河边走就到了苏克大街中心的滨河路，集市、廉价酒店、尼罗河游轮码头都在此处。
#### 地址：Sharia As-Souq到达方式：打车
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___阿斯旺汽车站___ed___
#### 每天有往返康翁波、伊德芙、伊斯纳、卢克索、红海、开罗的班车。由于埃及局势原因，班车时间请以当天发布为准。
#### 地址：位于Sharia Abtal at Tahrir大街到达方式：打车
# ___op___阿斯旺至卢克索___ed___
#### 在阿斯旺到卢克索这条黄金旅游线路中，会经过三座托勒密时期的神庙，分别是康翁波双神庙（Temple of Kom Ombo-*.=#%)*#)&apos;）、伊德芙荷鲁斯神庙（Temple of Horus\$*;=#%)）、库努姆神庙（Temple of Khnum-*KH=#%)）。如果想参观这三个神庙，可以包车或游轮前往。包车价格大概在300-400埃及镑左右+小费。如果是乘搭游轮前往，码头离荷鲁斯神庙有一段不远的距离，需要搭马车前往，往返价格30埃及镑左右，要记住马车的编号。如果不想看
#### 这三个神庙，可以乘搭火车前往卢克索，一般游客都是选择15:00和19:00的班次，车程需3小时。
#### 从阿斯旺到卢克索，可以乘搭星级游轮往返。在阿斯旺滨河路的尼罗河边停有很多游轮。因为游轮公司不是每天发船，所以没必要提前预定。现在booking也有预定阿斯旺游轮到卢克索的行程，可以对比一下价格。往往一艘游轮回到港口后要做三天的清洁安检工作，因此建议旅行者到了阿斯旺之后，沿着尼罗河边逐个上去询问价格，可以自己看看游轮的硬件、讲价，预定好时间就可以，最少就是2晚起。淡季人均28美元/人/晚；旺季38美元/人/晚，三层的房间比二层贵。
### ___op___尼罗河游轮___ed___
#### 伊斯纳水闸是游轮往返卢克索、阿斯旺的必经之地。水闸很狭窄，一次只能让一艘游轮通过，而且必须要让水势从高变低才能保证游轮通过，所以通过水闸时就像“下楼梯”似的。在等候过水闸的时候，伊斯纳独特的水上市场也非常有趣。
## ___op___景点___ed___
### ___op___康翁波神庙___ed___
##### 图： ickr@yeowatzup
#### 康翁波，又名翁波山。在托勒密时代，这里是埃及与努比亚、埃塞俄比亚商队贸易路线的起点。今天，这里是重要的甘蔗和棉花种植地。康翁波神庙（Temple of Kom Ombo*#)&apos;-*.=#%)）供奉的神祗是鳄鱼神索贝克和鹰神荷鲁斯，是埃及现存神庙中唯一一座供奉了两位神祗的神庙，所以亦称“双神庙”。神庙的主体建筑是托勒密四世、八世建造，主体装饰由托勒密十二世完成。庭院和外墙上的一些壁画是罗马皇帝下令绘制的。左边(北部)是鹰神荷鲁斯，右边(南
#### 部)是索贝克。大门横梁带翅膀的太阳是荷鲁斯的一个化身，他是罪恶的终结者。这个图腾叫“太阳战神”。他的双翅可以拒绝所有恶神和一切的罪恶，所以每个神庙大门上的横梁都有这个图腾。由于供奉了两位神祗，所以神庙的入口和大门都是双重的，并且拥有两个并列的圣坛以及两个祭司团队。
#### 塔门和多柱庭院损毁严重，通向门廊东墙的右边是托勒密十二世和鹰头荷鲁斯神、朱鹮头的托特神以及鳄鱼头的索贝克神的浮雕；左边是相似的场景，不同的是鹰神荷鲁斯代替了索贝克神。门廊处有十根棕榈叶状和莲花状大柱，墙上有保存完好的托勒密十二世和诸神的浮雕以及尼罗河神向鳄鱼神进贡场景的浮雕，还有伊希斯女神和赛赫迈特女神为托勒密加冕的壁画，非常精美。双神庙也是世界上最早的医院。在神庙最后外墙过道左手边(北面)一个角落的一面壁画，充分展现出了古埃及人在医学上的成就。最后的七间石屋是医院，代表了七个不同科室。图：穷游er@ch00688175
#### 内柱厅的墙壁上有世界上最早的日历，古埃及人在公元前2787年创立了人类历史上最早的太阳历，他们根据天狼星和太阳同时在地平线升起的那天(此时尼罗河开始泛滥)定为一年之始，一年三季，即洪水季、播种季、年终岁尾，共12个月，每月30天，加上年终5天节日全年共365天。这个历法每年只有1/4天的差数，是今天世界通用公历的基础。
#### 神庙内保存完好的天井，其实就是尼罗河标尺，用于观察和记录尼罗河水的变化。从古埃及的第五王朝到现代的二十世纪初期一直被广泛使用，相当于天文观测站。尼罗河水的变化直接影响到了当年的农耕、贸易、流行疾病的预防以及政府税收方面的征收。
### ___op___鳄鱼神索贝克___ed___
#### 鳄鱼神索贝克神(Sobek)是法尤姆地区受到尊崇的水神，是尼罗河三角洲守护女神努特的儿子。在中王国时期，贝克神从三千多个神祗中脱颖而出成为地方诸神，信仰被普及，索贝克以
#### 鳄鱼或鳄鱼首男人身形象出现。在奥西里斯神话中，伊希斯女神诞下鹰神荷鲁斯之后怕被塞特抓住，于是委托索贝克将还是婴儿的荷鲁斯送到哈索尔女神处，请哈索尔女神抚养。索贝克保护了荷鲁斯并帮助长大了的荷鲁斯成功打败塞特，夺回王位。因此，在很多法老加冕的壁画中，鳄鱼神索贝克总是守护在一旁。
#### 到达方式：康翁波双神庙距离阿斯旺市区大概45公里左右，只有两种方式抵达，包车和游轮。游轮前往卢克索第一晚是在此处停船过夜的，如果在阿斯旺参观耽误了上船时间，可以和游轮代理约好，让代理开车送到此处。开放时间：9:00-22:00门票：成人票50埃及镑，学生票25埃及镑
### ___op___伊德芙荷鲁斯神庙___ed___
##### 图：ickr@yeowatzup
#### 伊德芙，古希腊人称为“阿波力诺波利斯”，位于阿斯旺和卢克索之间。奥西里斯神话中，伊德芙是伊希斯女神和奥西里斯神的儿子鹰神荷鲁斯与叔叔塞特的决战之地；鹰神荷鲁斯是一切在世法老的保护神，因此这里一直就是鹰神荷鲁斯的祭祀中心。虽然在中王国时期就不断有法老在此处兴建神庙供奉荷鲁斯神，但今天看到的荷鲁斯神庙（Temple of Horus\$*;=#%)）则是由托勒密王朝的托勒密三世在公元前237年开始建造，180年后由托勒密十二世完工。
#### 从神庙的整体设计、构思、墙壁上的浮雕，都可以看得出是遵循法老时期的传统设计规格来建造的。荷鲁斯神庙整体呈金字塔形状，从塔底到塔尖依次是神庙塔门、柱厅、庭院、圣殿，其中圣殿是整个神庙的核心部分。除了法老和最高祭司之外，谁都不可以进去。在禁用废弃之后就一直埋在12米深的沙土和尼罗河淤泥下，当地居民直接在埋藏着神庙的土地上兴建家园。直到1798年，拿破仑的远征军到来，神庙塔门的顶部才被发现，于十九世纪中叶由法国埃及学家马里埃特发掘。伊德芙神庙的建筑规模仅次于卢克索的卡纳克
#### 神庙，是埃及目前保存最完好的一座神庙。此神庙是托勒密的祭司记录历史事件和文化传统的地方，简单的来说就是发布广告的地方。
#### ___op___游览路线：___ed___神庙的第一道塔门高37米，大门上方有埃及法老时代神庙的典型标志——代表下埃及的老鹰、代表上埃及的眼镜蛇和代表法老的太阳。挨着大门两侧的女神是荷鲁斯神的妻子哈索尔女神，中间是荷鲁斯神，他们都戴着代表上下埃及统一的双王冠。最边上戴着双王冠的是托勒密十二世，荷鲁斯神正在赐予他力量，而他在荷鲁斯的庇护下击败了很多敌人。塔门上面小的壁画是鹰神荷鲁斯和伊希斯女神站在法老的两侧为其加冕的过程：下端的法老没有带王冠，而上端图象中法老带有双王冠。这个加冕的过程主要是向臣民宣告，加冕后的法老是埃及合法的统治者，代表他有能力保护埃及。壁画上还有许多表现法老向荷鲁斯和伊西斯敬献祭品的场景，这些记载丰富的精美浮雕，把托勒密王朝对神的祟拜和法老的战功连在了一起。图：ickr@yeowatzup
#### 塔门两旁各有一对两米多高的黑色花岗岩神鹰雕像，它们就是荷鲁斯的原身。右侧神鹰雕像的底部还有托勒密三世的雕像，象征着自己得到神鹰的保护。
#### 第一庭院呈露天式，32根柱头装饰有精美的莲花和棕榈叶的立柱分布在庭院的东、南、西三面。庭院的壁画是和诸神在一起的托勒密二世。塔门的内侧入口左右两边各有一扇门，通往楼梯，爬上242个台阶后可以看到神庙的全景和尼罗河。
#### 正殿多柱厅的正面由6根精美莲花和棕榈叶的立柱装饰，墙壁上的壁画是托勒密八世和诸神的浮雕。入口左边是头戴上下埃及双冠的鹰神荷鲁斯的黑色花岗岩雕像。传说，荷鲁斯左眼代表的是月亮、右眼代表的是太阳。在和塞特的一次战斗中，左眼被夺走了。不过月亮神孔苏帮助荷鲁斯打败了塞特，荷鲁斯把左眼夺回后将这只左眼献给了父亲奥西里斯，以保护父亲在黑暗的冥界不受伤害。因此荷鲁斯之眼在后来成为古埃及人最重要的避邪护身符之一，它拥有非凡的魔力，可以辨别善恶、捍卫健康与幸福，驱除邪恶。
#### 在第一柱厅的两侧各有两个小房间，分别是晨屋和书屋。“晨屋”象征进入神殿所需要的信仰，“书屋”是通往神圣知识的道路。第二柱厅由12根刻有埃及最伟大神祗的浮雕和经文的圆柱组成，柱子依次与三个小房间相连。右边第一间是“藏宝室”，壁画记载了被埃及吞并的产矿区的名字；一间是给埃及带来繁荣的尼罗河之屋；最后一间是实验室，壁画刻录着制造宗教仪式用的香水和软膏配方。
#### 内殿的壁画是托勒密四世与诸神，与之连接的是一条走廊。中间就是整个神庙核心所在的“圣坛”，圣坛的中间有一个约4米、由整块花岗岩雕成的神龛，里面原本有一尊黄金荷鲁斯神像，但现在已不知所踪。神龛的前面是一艘圣船复制品，是荷鲁斯护驾死去的法老穿过阴界转世时乘坐的。走廊的东、西、南三面有10间小房间，房间的墙壁上刻满经文，每个房间都有特殊的用途。
#### 多柱厅的天花板虽然保存完好但被烟熏黑的痕迹清晰可见。这是由于在罗马时期，这里被基督徒当作教堂使用，由于天花板和柱子太高，他们没有办法凿掉上面的壁画，所以用烟熏黑了屋顶和柱子。
#### 右边东墙上有一扇门通往环绕神庙的走廊。走廊的壁画记录了为神庙建立举行的庆典：荷鲁斯降生；荷鲁斯和赛特的战斗场景，即荷鲁斯稳坐船头，在众神的簇拥下用长矛戳刺水里化身为河马的赛特；百姓庆祝新年，以及哈索尔女神每年从丹达拉神庙过来与荷鲁斯相见的场景；庆典时的祭品和数量等等。象形文字之多，堪称石头图书馆。如果让一个人把墙壁上的文字全部抄一遍，需要二十年的时间。神庙最后方墙壁上的浮雕是托勒密法老在向荷鲁斯、伊希斯、哈索尔三位神祗祷告。
#### 到达方式：距离康翁波双神庙60公里，最便捷最安全的方式是包车或游轮从尼罗河一路顺流到卢克索开放时间：9:00-17:00门票：成人票60埃及镑，学生票30埃及镑
### ___op___考古学家马里埃特___ed___
#### 奥古斯特·马里埃特(Auguste•Mariette)是法国著名的埃及考古学家，其一生致力于埃及的考古和文物保护工作。在埃及发掘重要遗迹数十处，如孟斐斯的圣牛墓地、萨卡拉墓地、阿拜多斯神庙、伊德芙荷鲁斯神庙等遗址，以及拉美西斯二世、赛提一世等法老王的木乃伊。1863年，埃及开罗博物馆就是由他发起，请法国设计师赛尔·杜尔农设计建造的。马里埃特被埃及人誉为“埃及考古之父”。1881年因病去世，为了纪念他对埃及考古和文物的贡献，埃及政府按照当地的丧葬风俗将他安葬于开罗埃及博物馆庭院内。
### ___op___伊斯纳库努姆神庙___ed___
##### 图：ickr@yeowatzup
#### 伊斯纳是卢克索以南48公里处、位于尼罗河西岸的一个农业小镇，以伊斯纳船闸而闻名。埃及与苏丹从新王国第十八王朝开始有商贸往来，地处两地中间的伊斯纳也就成了繁华的的商贸中心。库努姆神庙（Temple of Khnum-*KH=#%)）就在这座小镇的尼罗河边，由托勒密六世在第十八王朝一座神庙遗址上翻修的。主要是贡献给创造了人类和动物库努姆神(羊首人身)和当地守护神尼斯(一条鱼)和他们的儿子杰斯马奈佛的。而今看到的神庙仅剩下一间罗马时期的多柱厅，其主体是公元一世纪罗马皇帝克劳索斯和维斯帕下令建造，装饰工程在三世纪由迪克斯完成的。神庙曾经被改为教堂，于1828年由商博良发现，后来有一段时间被当作棉花仓库和武器仓库使用。
#### ___op___游览路线：___ed___到库努姆神庙首先要经过一个集市。神庙在一个大坑里，由上往下俯视，可以看到神庙屋顶，参观时需走下阶梯。
#### 多柱厅正门的壁画和伊德芙神庙、丹达拉神庙相似，讲的是荷鲁斯和塞特为法老加冕的仪式和诸神赐福的画面。内部由6排共24根圆柱组成，柱子每根高14米，所有立柱的柱头各不相同，每个柱头上都有不同的植物图案，比如葡萄、葡萄藤、海枣、棕榈叶、纸莎草。大量使用颜色造型各异的莲花，都象征着不同的神祗和不同的意义，会使人联想到自己正处于三角洲的沼泽地或创世之初的场景中。在古埃及，莲花象征着永恒和重生，同时又和太阳崇拜有关。相比起法老时期柱头是单一的莲花和纸莎草风格，可以看得出，埃及传统艺术正在逐渐被希腊罗马的影响融合。柱子的象形文字主要是献给库努姆的诗歌和经文，以及对有关节日和重要礼仪的记录。
#### 中间天花板的壁画，用十二星宿图形和与太阳运行的轨道，强调了天地万物都被包围在这座神庙之内，这座神庙是遵循宇宙的规律建造的，对应了库努姆是世间万物创造之神的神话传说。天花板大量的壁画描绘了神库努姆和尼斯唱诗和吃饭的场景。北墙天花板讲述的是在冬季举行的一个节日，库努姆在太阳神、托特神、舒神和泰弗努特神陪伴下的游行仪式。
#### 一些不是埃及传统艺术的神秘图腾也出现在上面，其中有一只长着四个翅膀的鸭嘴兽和一头戴着奇怪面具的狮子，托特神和荷鲁斯神站在狮子背上，另外一个猴子坐在一条蛇的前面。
#### 在北面即右手边墙上的壁画是托勒密六世和库努姆在纸莎草丛中捕鱼的场景。象形文字说明这是献给库努姆的神庙。最后刻在神庙中的象形文字讲的是三世纪时，罗马帝王间手足相残的象征性画面。而后墙大量的鳄鱼象形图案和羊型象形图案则是两首献给库努姆的赞美诗歌，大致意思是：“晨间在圣坛唤醒库努姆；美好的创造者，人间所有的事物都是您创造的，尽管他们在不同的地区讲着不同的语言，但你是他们共同的创造者。”
#### 如果说前面的伊德芙荷鲁斯神庙是传统的建筑，那么伊斯纳库努姆神庙就是托勒密时代卓越的宗教建筑典范。
#### 开放时间：ESNA神庙司机会骗客人说关闭，其实16:00之前抵达还是可以参观的门票：成人票30埃及镑，学生票15埃及镑
### ___op___“埃及学之父” ——商博良___ed___
#### 让•弗朗索瓦•商博良(Jean François Champollion，1790年12月3日-1832年3月4日)，法国历史学家、语言学家。精通法语、希腊文、拉丁文、阿拉伯文、叙利亚文、波斯文、梵文、中文和希伯莱文。1809年，19岁的商博良成为勒诺布尔公学的历史学教授。在他11岁知道有罗塞塔石碑后，就立志要破解它。于是开始自学科普特语，科普特语是基督教开始在埃及传播时埃及基督教徒使用的文字。他从1808年起，开始着手破译罗塞塔石碑。1814年，24岁的商博良出版了《法老统治下的埃及》一书，1822年他根据罗塞塔石碑成功地释读出古埃及象形文字，“埃及象形文字译解体系”的发表奠定了埃及学的基础。1826年担任卢浮宫埃及文物馆馆长，1828年至1829年率领考古工作队去埃及考察，抄录碑铭并实地复制和收集了大量的象形铭文和文件。在卡纳克神庙的废墟上，他抄写卡纳克阿蒙神庙墙壁和廊柱上的文献并破译了这些文字的秘密，使沉寂了两千年的卡纳克神庙恢复其本来的面目。1831年担任法兰西学院专为他开设的埃及学讲座教授并被授予埃及学主席的特殊荣誉。1832年，年仅41岁的商博良因中风去世，后人将他称为“埃及学之父”。
# ___op___卢克索 Luxor___ed___",&-(___op___｜城市速写___ed___
## 卢克索(Luxor，$(U9&apos;)，阿拉伯语el-uqsur，el-qasr的复数“要塞”的意思，距离开罗675公里。当阿拉伯人踏入这里的时候，此地还是一片歪七倒八、斗拱交错的参天巨柱和一座座肃穆、森严、庞大而神秘的建筑废墟。
## 卢克索在古埃及的名字叫“Waset”，古希腊人称它为 “底比斯城”(Thebes)，古老的尼罗河把她分为东底比斯和西底比斯。东底比斯，神祗和生者的乐土；西底比斯，死者的王国。把时光倒回到公元前2000年，第十一王朝的门图霍特普二世将她最早呈现在史书
## 中；500多年后，她的辉煌时代由第十八王朝的首任法老“雅赫摩斯”开启。在公元前1550年-前1069年期间，卢克索成为世界上最大的王都，拥有100多万的人口。地方守护神“阿蒙神”，成为诸神之神，这里成为他的崇拜中心。一座座献给他居住的庞大神庙拔地而起，遍布尼罗河两岸。
## 公元前672年，阿苏尔巴尼帕尔洗劫了底比斯；公元前84年，定都亚历山大城的托勒密法老为了使古埃及人屈服于他们的统治，又对底比斯进行了洗劫和摧毁。罗马时期，底比斯已是碎瓦颓垣。公元前27年，一场大地震将这座曾经声名显赫的千年古都彻底的尘封于砂石之下。新纪元初阶，基督教的教堂出现在了被砂石掩盖的神庙废墟上，后来则是阿拉伯人的清真寺。正古老的预言说，底比斯啊，底比斯啊，你将变成尘沙，只有石头会为你说话___op___…___ed___
# ___op___卢克索 Luxor___ed___",&-(___op___｜景点___ed___
## ___op___东底比斯___ed___
### ___op___卡纳克神庙___ed___
##### 图：wikipedia@Tizianok
#### 卡纳克神庙（Temple of KarnakG8$.&&apos;=#%)）是古埃及最大的神庙，它是埃及所有神庙最巅峰之作，是神庙之城，而后世所有神庙的特性都遵循它的规范设计修建。这个前无古人、后无来者的神庙供奉的神祗是阿蒙·拉神、穆特女神和月亮神孔苏一家三口。神庙的建设最早可以追溯到公元前1960年至公元前1926年中王国时期的第十二王朝，上埃及法老萨努赛一世(SenwosertⅠ)在这修了一个小圣堂，供奉底比斯守护神“阿蒙神”。底比斯的法老发迹后，老家的地方神“阿蒙神”一家三口也就一跃成为国家的主神，最后在十八王朝图坦卡蒙祭司集团的拥戴下，“阿蒙神”最终和太阳神“拉”结合，成为诸神之王“阿蒙·拉神”(Amun Ra)。在新王国时期的十八、十九王朝时期，卡纳克神庙的扩建工程达到顶峰。那时，约有8万多奴隶与家属、20多万头牲畜、83艘船，还有来自埃及周围65个城市进贡的奇珍异宝，卡纳克神庙乃当之无愧的庙中之城！一直到托勒密王朝，
#### 五十多位法老都在此添砖加瓦，这个史上最长的扩建工程持续了近1600年。
#### ___op___游览路线：___ed___
#### 拉美西斯二世建造的羊头狮身斯芬克斯大道通向神庙的第一道塔门。化身为羊头狮身的阿蒙神的两爪之间站着的是拉美西斯二世，象征着法老受阿蒙神的庇佑。目前南边有33座、北边有19座。卡纳克神庙共有三条斯芬克斯大道，其中一条与卢克索神庙的狮身人面斯芬克斯道相连接。
#### 第一道塔门高宽129米、高43米，建于托勒密时期，但是一直没有完工(入门后右手边墙角下的土堆是当时的建筑材料)。这道塔门象征着拱卫尼罗河谷的山脉。正面有八条凹槽，用来树立旗杆使用。塔门后面是一个第二十二王朝修建的巨大的庭院，这个庭院是埃及所有神庙中最大庭院。在庭院入口的左侧是塞提二世神庙，右侧是孔苏神的小圣殿。图： ickr@Tanya.K.
#### 庭院右手边的8根柱子旁是一排羊面狮身像，再旁边是拉美西斯三世建造的阿蒙神庙，神庙前有两尊拉美西斯三世法老的雕像。神庙里面的庭院两边有8根柱子和奥西里斯人形柱。墙壁上的壁画主要是阿蒙神在拉美西斯三世登基周年庆典上向他赠送物品的场景。多柱厅主要是由8跟柱子组成，之后是3间小圣殿，中间是阿蒙神，左右两边分别是穆特女神和孔苏神，小圣殿的壁画描绘的是祭祀仪式中，拉美西斯三世站在圣船前的场景。
#### 从拉美西斯三世神庙出来后，前往第二道塔门，途中有三个白色雪花石的祭坛。在塔门的入口处，有一根21米高的石柱格外显眼，仿佛直插云霄。此处原本有10根这样的柱子，是第二十五王朝即库什王朝法老塔哈尔卡下令建造的凉亭中的一座，后毁于地震。塔门左手是高15米的拉美西斯二世的红色花岗岩雕像，脚下站着的是他的妻子奈菲尔塔莉。第二道塔门是拉美西斯二世建造的，高29米。这里才是整个神庙的正面入口。塔门的右手边有一条黑线和一串阿拉伯数字，这是记录1778年尼罗河水淹神庙的水位，水位曾高达3米多。
##### 图：wikipedia@Kurohito
#### 经过这一道塔门，就来到了让“人类所有的思维都僵死和失落于此”的多柱厅。穿梭于这134根参天耸立的石柱之间，总是让人不自主的产生一种时光交错的感觉。左手边第一排柱子旁的雕像是戴着双羽冠的阿蒙神。
#### 中间两排高达21米、柱顶呈纸莎草盛开状的圆柱是新王国时期第十八王朝的阿梅诺菲斯三世建造的，柱子上面承托着长9.21米、重达65吨的大梁。其余122根高17米、柱头成纸莎草闭合状圆柱是由十九王朝塞提一世和拉美西斯二世父子完成。古埃及人认为纸莎草是太阳生命力的象征，所以这134根柱头为纸莎草状的圆柱被誉为“纸莎草绿厅”，中间最高的12根柱子就好像是太阳在轨道中运行的顶点，最高的立柱花式柱顶是“开放”着的；而最低立柱的柱顶是“闭合”的。因为它们所在的区域是太阳的最低点。拉美西斯二世将这个多柱厅称为“百姓赞美圣上美名之地”，所以他允许这个多柱厅对平民百姓开放，允许平民百姓在此处朝拜诸神，最为重要的“圣上”是他——拉美西斯二世。
#### 柱子上的浮雕主要是法老向诸神祭祀贡品，对自己的政绩歌功颂德的祷文以及法老的名字。连天花板都没放过，一并把法老的名字刻了上去(太阳之子，阿蒙·拉宠爱的人——塞提·拉美西斯)。多柱厅的内墙壁刻的是拉美西斯二世加冕和庆祝节日的场景；外墙的北面是塞提一世和利比亚人战斗的浮雕，南面壁画主要是拉美西斯二世和赫梯人的卡迭石之战的场景以及一份与赫梯签订的和约副本。右手边的小门通向圣湖。
#### 多柱厅继续往前走是阿梅诺菲斯三世建造的第三塔门，目前只剩下废墟。庭院中本来有4座方尖碑，其中两座是图特摩斯一世的，另外两座是图特摩斯三世的，目前只剩下右侧一根图特摩斯一世方尖碑，高23米。
#### 第四道塔门是图特莫斯一世建造的，已经损毁。但从残余的墙壁中可以看到法老的名字、庆祝节日的贡品和数量，以及铭文。通过一个多柱厅后，左手边有一座29米高的哈特谢普苏特女王的方尖碑。这是目前埃及保存最好、也是最高的一座方尖碑。左手边的一座已经折断，放在圣湖旁边。这两座方尖碑是哈特谢普苏特女王在登基
#### 后，下令让工匠们打造来献给阿蒙神的。其目的是为了说明她继承大统是合法的，是受到阿蒙神祝福的。碑文的内容为“阿蒙，两片土地王座之主：他让我统治黑土地和红土地，作为一种奖赏，在整个土地上没有人反对我。所有异国他族都是我的臣民，他将天的边际作为我的疆界，太阳环绕的一切都为我劳作。他将这一切给予他亲生的人，他知道我将为他统治这一切。我确实是他的女儿，我服侍他，知道他所有的意旨。我从我父亲那里得到的赏赐就是生命、永恒和统治，在万物的荷鲁斯王座上，像拉神一样长久。”
#### 图特摩斯三世的庭院左右展开，正前方是一座两间式的花岗岩小圣殿，里面摆放着圣船。墙壁上的壁画是祭祀们扛着圣船游行和其他宗教仪式来祭祀阿蒙神。蓝色的天花板上装饰着星星的图案，站在中间祭台旁往外面看出去，会发现这是呈直线的，可以看到第一道塔门。
#### 从圣舟殿出来，北边(右手边)相邻的一个房间是哈特谢普苏特的神殿。门口的壁画生动的描绘了她建造两座方尖碑和以丰富的贡品献给阿蒙神的场景，房间是她的加冕间。另一幅壁画描述的是哈特谢普苏特站在托特和荷鲁斯神的中间，接受两位神祗对她进行净化仪式。壁画中的水呈象征生命的长生钥匙形状。这两位神祗都站在象征繁荣的沃斯符号和长生钥匙的垫子上。她的名字和样子可不是基督徒凿掉的，而是她的侄子、继子、女婿“图特摩斯三世”干的，这是为了报复她纂取王位。他把女王的名字、样子全部抹除了，剩下的圣甲虫因为是太阳神的化身之一，所以保留着。根据埃及的神话，如果死者的名字或形象不能保留下来，那么他们在死的世界就不能享用贡品。
#### 看完了哈特谢普苏特的方尖碑和加冕殿，往后面走就是第六道塔门，塔门已经损毁。图特摩斯三世在门廓里竖立的两根拥有代表上下埃及统一的花岗岩立柱，左侧是下埃及的纸莎草；右侧是上埃及的莲花。除此之外还有两座图坦卡蒙时期的阿蒙神像和穆特女神像。
#### 再往前门走，一座图特摩斯三世为庆祝自己登基50周年而兴建的一个节庆殿(Festival Temple of Tuthmose III)，又称宴会厅，出现在眼前。神殿由20根长柱与半露柱组成，周围的立柱为方形，中间的立柱为圆形，顶部大底部小。这是因为这位号称“古代拿破仑”的法老王曾带兵四处征战，经历无数战事，模仿军用帐篷来设计这些支柱。神殿的一组站在双神之间的图特摩斯四世雕像遗迹上有法老的头衔“Mn kheprw Ra”意思是“拉神的形象得以建立”。雕像的基部刻着繁荣之主(Nb-was)和生命之主(Bn-ankh)。在基督教早期，雕像被重新塑造为十字架形，象形文字被破坏，除了一个字——“永恒”，因为“永恒”也属于基督教的信仰。仔细看殿内柱子的上方，原有的壁画已经被耶稣的样子覆盖，这是因为罗马人入侵时把大殿当作教堂使用。在大厅西南方的房间里，有写了62位法老名字的“卡纳克法老名单”，不过已经被法国人拿走了。
#### 阿蒙神庙的围墙南面是阿梅诺菲斯三世的圣湖，重大节日用来祭祀净身。圣湖旁边就是哈特谢普苏特方尖碑右手边那一座的上半部分。上面有女王的名字“拉神的正义之魂”(Mat ka Ra)。方尖碑的顶端有一个小孩跪在她面前，据说是图特莫斯三世，这是少数几块她允许图特莫斯三世与她同时出现在浮雕上的场景之一。
##### 图：wikipedia@Wouter Hagens
#### 圣湖西北角有一只花岗岩做的圣甲虫，是阿梅诺菲斯三世献给阿蒙神的。这只圣甲虫原来是放在西岸的阿梅诺菲斯三世神庙的，后来神庙毁于地震，人们将它搬到了现在这个位置。据说围绕甲虫绕七圈会有好运。在甲虫的西边是图特摩斯一世修建的塔门，在塔门的北面有许多中王国时期的法老花岗岩雕像，南面是哈特谢普苏特建造的塔门。此处是拍方尖碑全景的绝佳位置。塔门的北墙是祭祀众神的浮雕；南墙是阿梅诺菲斯二世和敌人战斗的场景。塔门南边还有一些法老的雕像，其中保存完好的那一尊是阿梅诺菲斯一世的。再往下，庭院北墙是赫伦霍布法老的浮雕，这面墙已经损毁。穿过这庭院，就到了东边的斯芬克斯大道，这条路通往穆特女神庙。神庙很大但很多都是废墟或在修复中。
#### 到达方式：打车前往开放时间：8:00-17:00；声光秀20:00或21:00门票：成人票80埃及镑，学生票40埃及镑，声光秀100埃及镑
#### 哈特谢普苏特(Hatshepsut)是新王国时期第十八王朝图特摩斯一世与王后唯一的女儿。如果庶出王子想要继承王位，就必须娶自己同父异母的姐妹，以巩固王权保证王室血统纯净。所以按照祖训，她嫁给了自己的兄长图特摩斯二世。图特摩斯二世体弱多病，在结婚没几年，大权就落到了哈特谢普苏特身上。几年后，二世龙御归天。哈女王为了巩固自己的政权，于是安排自己和图特摩斯二世唯一的女儿嫁给了庶出的图特摩斯三世，自己就当起了摄政王开始垂帘听政，继续巩固自己的政权、笼络朝臣祭司。
### ___op___哈特谢普苏特女王与图特摩斯三世___ed___
#### 三世到了可以亲政的年纪，女王趁其羽翼未丰直接将其流放到偏远的地方做了祭司，然后自己联合朝臣和神庙的祭司，宣称自己是阿蒙神的女儿，并将自己的形象男性化，如愿登基做了女王。在她执政的22年中，国家兵强马壮、国泰民安。那个在
#### 偏远地方忍耐着的图特摩斯三世发奋图强终于得到女王的赏识并当上了军队的首领。于是在第23年，他杀回了底比斯夺回了王位。史料没有记载女王的死因，据说，三世为了报复女王，下令把她刻在纪念碑上的大部分文字和形象都抹去了。因为方尖碑是献给阿蒙·拉神的，不可以轻易破坏，因此他在方尖碑的周围建了四面围墙把方尖碑围住，最后弄巧成拙的把方尖碑完好无损地保存了下来。
### ___op___卢克索神庙___ed___
##### 图：wikipedia@Jerzy Strzelecki
#### 卢克索神庙（Luxor Temple$(U9&apos;=#%)）原本只是一座用来庆祝新年的小神殿，后来阿梅诺菲斯三世将此处进行维修，经过图特摩斯三世的扩建最后由拉美西斯二世完成，后来亚历山大大帝对圣舟殿进行改造和扩建。每年一度的奥帕特节，卢克索神庙都要迎接从卡纳克神庙过来的阿蒙·拉神、穆特女神和孔苏神，然后举行隆重的宗教仪式。所以，卢克索神庙也被称为“阿蒙·拉神的南部别宫”。
### ___op___奥帕特节 The Festival of Opet___ed___
#### 奥佩特节也被称作“奥佩特的美好节日”，每年的5月末或6月，底比斯会举行一场盛大的庆祝仪式，简单来说就是庆祝阿蒙·拉神和妻子穆特的结婚纪念。阿蒙·拉神和妻子穆特、儿子孔苏一家三口会在法老和祭司陪同下乘坐圣舟，从卡纳克神庙沿着尼罗河北上到卢克索神庙，给予卢克索神庙以太阳的活力。节日会持续21天左右，此期间，尼罗河两岸的人们载歌载舞热闹非凡。同时，奥佩特节也是法老的灵魂“卡”的生日，通过此时的特殊仪式，神圣的王权重生，法老的统治权利得以加强。
#### 后来马其顿国王亚历山大大帝占领埃及后，为了更好的统治埃及人，也秉承这个传统的节日，宣称自己是阿蒙·拉神之子。
#### ___op___游览路线：___ed___神庙第一塔门前的广场有一条在100多年前挖出来的狮身人面斯芬克斯道，一直通往北面3公里以外的卡纳克神庙，但大部分都埋在楼房和街道的底下。公元300年左右，罗马皇帝将此处当作军营。后来尼罗河的泥沙掩盖了神庙，新的阿拉伯居民又在此处建了房屋，公元1300年，阿拉伯人修建了Abu el-Haggag清真寺，这座清真寺至今还在使用。1884年，加斯顿·马斯皮罗(Gaston Maspero)在此处发掘了卢克索神庙，清真寺的入口关闭在另外一边。入口的高度说明在被挖掘之前神庙被淹没的程度。
#### 第一道塔门高25米，是拉美西斯二世修建的，称为“太阳神进入的地平线”，塔门墙壁上有四个凹槽用于竖立旗帜，塔门前原本有6座拉美西斯二世的巨型雕像。中间两尊呈传统的坐姿，高23米。左右两侧四尊呈左脚向前的站姿，目前只剩下左侧最后一尊。十八、十九王朝的法老像都是面带微笑的，这是因为从十八王朝到拉美西斯二世统治下的埃及国力达到顶峰，成为“帝国时代”。中间的两座方尖碑是拉美西斯二世登基三十周年的纪念碑，右侧的方尖碑在1833年被埃及总督穆罕默德·阿里送给法国国王路易·菲利普(LouisPhilippe)；菲利普回赠了埃及一个大本钟。
#### 塔门的左上方是拉美西斯二世征集军队御驾亲征卡迭石的场景，右边的浮雕描述了他出征卡迭石之前和朝臣、祭司开会调遣军队准备御驾亲征的场景。下面的象形文字记载他出征卡迭石并取得决定性胜利的事迹。左右两侧的方尖碑是纪念拉美西斯登基三十周年制作的，右边那座空缺就是被穆罕默德·阿里赠送给法国，目前矗立在巴黎协和广场。在拉美西斯庭院内的墙壁中，一段铭文写道：“这座上好的白色砂岩凿成的纪念碑是由拉美西斯——拉之子，献给他的父亲阿蒙•拉诸神之王的。”方尖碑的基座有四只象征崇拜太阳的狒狒，基座下方刻有拉美西斯的王名圈，刻得非常深。碑上的铭文说：“一个令人生畏伟大无穷的君主，他的声望使所有的土地在他面前颤栗。”图：ickr@Jorge Láscar
#### 庭院的东部即左侧是一座拜占庭教堂，后被阿拉伯人又在其上端建了一座名字叫“阿布艾尔哈嘎(Abu el-Haggag)”的清真寺。清真寺原入口对面三个小房间是阿蒙神、穆特女神和孔苏神的圣室。下方是拉美西斯二世第一庭院，三面被74根闭合式的纸莎草立柱排成两列环绕，石柱中间是16尊法老立像。墙壁上的壁画描绘了人们庆祝奥帕特节的场景，非常生动。右侧雕像后方墙壁上是卢克索神庙的立面图和拉美西斯二世的18个儿子，以及人们庆祝奥帕特节的场景，杀鸡宰羊、载歌载舞、制作美食等等的浮雕，非常生动。
#### 柱廊厅入口是两尊高6米的拉美西斯二世坐像，他的头衔被刻在双肩的位置。左肩是他加冕时的名字——“拉神之子”，右肩是他的头衔——“拉神公正的精神得以延续”。奈菲尔塔莉王后站在他的脚边。在他石像的背面是一座小型方尖碑，下方拿着笔的是掌管设计的女神。侧面是两位尼罗河神将纸莎草和莲花绑在一起，象征着上下埃及的统一，脚踩着的图腾象征着尼罗河，寓意他们控制尼罗河泛滥的安全水位。最下方是帝国的俘虏。雕像后方的墙壁是神庙立面图。
#### 两侧各7根21米高的盛开的纸莎草立柱是阿梅诺菲斯三世所修建的，后来由图坦卡蒙完工并加了围墙，后来拉美西斯二世在部分立柱上加了自己的名字。立柱上端的眉梁支撑着原来的上层结构，眉梁保存完好。下面两尊雪花膏石雕像是图坦卡蒙和他的王后安娜可苏纳蒙。围墙是图坦卡蒙加建的，围墙的壁画描绘了奥帕特节时，卡纳克神庙的圣舟逆流而上到达卢克索神庙参加庆典仪式，晚间又回到
#### 卡纳克神庙的场景。浮雕部分残缺不全，考古工作人员将部分场景重新画了上去。
#### 经过柱廊，来到阿梅诺菲斯三世的大柱厅。大柱厅的前厅，有32根纸莎草闭合式立柱，左右两边各4排，每排4根；左右两端各有14根高约19米的花岗岩石柱，分成二列7对排列。这些圆柱的柱身似纸草捆扎状，而柱头呈未开花的纸莎草。阿梅诺菲斯三世大柱厅呈露天式，主要是用来庆祝欧佩拉节和举行皇室宗教仪式。卢克索神庙是法老和他的“卡”即灵魂结合的地方，在法老登基之前，他只是一个普通人，登基之后便具有了神性。卢克索神庙的庆典一年一度重新向世人宣誓了皇权。这时候，法老的“卡”的雕像被抬至卢克索神庙的圣殿，在圣殿举行了特殊仪式后法老和他的“卡”灵魂结合就变成了“神”，法老也就具有了“神性”，这种以神赋予法老皇权的宗教仪式从法老统治开始一直持续了三千年，直到亚历山大时期才结束。
#### 经过前厅，南墙有扇门通往一个小厅，这里后来被改为教堂。两根罗马柱明显区别于其他柱子。小门左右两边的壁画被基督徒用水泥覆盖并画上了耶稣和门徒的形象。但随着时间的推移，水泥掉了下来，露出了原有的浮雕，色彩反而被很好的保存了下来。紧接着的房间是阿梅诺菲斯三世的诞生圣殿，西墙是阿梅诺菲斯三世法老诞生的场景浮雕，南墙是法老向阿蒙神奉献祭品和熏香以及加冕的场景。
#### 最后来到“圣舟殿”。这个圣舟殿后来被亚历山大大帝改建，因此石室内的壁画都是法老装束的亚历山大大帝在敬奉诸神和加冕的浮雕，最出名的就是生育之神赐给亚历山大大帝生命之水的那一幅。
#### 到达方式：乘坐马车、打车或步行前往开放时间：6:00-21:00门票：成人票60埃及镑，学生票30埃及镑
### ___op___卢克索博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Michiel1972
#### 卢克索博物馆（Luxor Museum$(U9&apos;O;K)）是1975年建造的，主要展品是来自新王国时期的文物；雅赫摩斯和拉美西斯一世的木乃伊存放于此，博物馆有冷气，展品陈列比较有秩序，环境很舒服。
#### 到达方式：打车或步行前往开放时间：夏季9:00-14:00、17:00-22:00，冬季9:00-21:00门票：成人票70埃及镑，学生票35埃及镑电话：+095-370569
## ___op___西底比斯___ed___
#### 太阳升起的东岸是神之住所，生者之城；黄昏日落的西岸，为死者之城，奥西里斯神的国度，每一任的法老、后妃、王子、公主、朝臣最后的安息之地。古埃及的宗教信仰非常强调永恒的来世。他们笃信，人死后，灵魂“卡”会在另一个世界复活并继续生活下去。
#### 新王国时期的法老王在尼罗河西岸建造了富丽堂皇的神庙，称为“百万年神庙”。与建立在吉萨和萨卡拉的神庙不一样，吉萨和萨卡拉的神庙目的在于举行葬礼仪式和对法老死后的崇拜。而底比斯西岸的这些神庙是法老王在活着的时候进行祭礼，死后留给后代使用的。每一年的希伯赛德节庆，法老王和祭司陪伴着主神“阿蒙·拉”到此巡游。
#### 西岸的死者之城分为四个部分：最西端的国王谷和最南端的王后谷、贵族墓和葬祭庙。
### ___op___国王谷___ed___
##### 图：wikipedia@Nikater
#### 国王谷（Valley of the KingsG*/)&&apos;<=&apos;*）所在的是尼罗河西岸一片纵横交错的石灰岩深谷，每当阳光照到那座最高的阿尔库伦山的山峰上，它就像金字塔顶一样的金光闪闪，古人将之称为“圣峰”。最早期，法老们的陵墓依旧跟前辈一样采用金字塔形式，但规模只有20米左右。陵墓依然被盗，因为陵墓和用于葬礼的葬祭庙相辅相成，距离不能太远，法老的灵魂才可以轻松的从墓室飞到葬祭庙。所以只要知道葬祭庙的位置，就可以知道陵墓的位置。毫无疑问，
#### 陵墓还是逃不过被盗的命运。于是，法老们开始寻找新的地方建造陵墓。最终，底比斯西岸那座天然的金字塔进入了法老们的视线。最早在国王谷建造陵墓的法老是新王国第十八王朝第三位法老图特莫斯一世，一直到二十王朝的拉美西斯九世，共有64位法老在这个寸草不生、荒无人烟、干旱酷热的山谷中秘密安家落户。
#### 墓室的规格布局更像神庙，墓道分成三段，一段接着一段，直通向石棺室；第一段是走廊，接着是柱厅，左右两边是存放陪葬品和祭品的侧室，最后是圣殿，也就是存放石棺的地方。陵墓走廊的墙壁是歌颂法老在世时丰功伟绩的壁画，柱厅是死者向神祗贡献祭品和降妖伏魔的壁画；天花板一般是蓝色带星星的或满天神祗的壁画以及铭文。主要体现在两方面：一是死者向众神进贡祭品和祈祷；二是用插图《亡灵书》的内容描写地下世界。大概就是说死者在去世之后，灵魂要搭一条船过冥河，由荷鲁斯、哈索尔、塞特等神帮他斩妖除魔一路护送，途中还有狒狒和一支由12位美女组成的拉拉队在一旁呐喊助威。最后，一路杀到奥西里斯神面前，然后等待他的审判。这个奥西里斯审判就是把死者的心脏和玛特女神羽毛放在一个天平上称，心脏比羽毛轻的话，可以得到永生；如果心脏比羽毛重，那么死者的灵魂就会立刻被一只叫“Ammut”的豹身河马头怪物吃掉。图：ickr@zolakoma
#### 葬祭庙则选择在山谷的另一边建造，对着尼罗河的地方，死者的灵魂穿过山谷到庙里接受朝拜是一件简单的事。自二十王朝后，埃及内忧外患，政局动荡不安，盗墓愈加猖獗。所以拉美西斯九世成为最后一名落户入住的法老王，拉美西斯十一世在此处也有居所，但没有入住。目前在国王谷发现的墓有65个，按照其中发现时间的先后顺序，每个陵墓都有一个KV开头的编号(KV代表国王的山谷King&apos;sValley)。国王谷中最出名的法老王不是图特莫斯三世，也不是拉美西斯二世，而是那个英年早逝的图坦卡蒙小法老，因为他的墓没有被盗墓贼光顾过，所有的陪葬品完好无缺的陪伴着他的木乃伊在墓室里呆了三千多年，目前绝大部分的陪葬品都在开罗埃及博物馆存放。他的墓很小但要重新买门票才可以进去；拉美西斯六世的墓因为壁画保存完好，所以也要另外收费才可以进去看。这65座王陵并不是都对外开放，比如最豪华的塞提一世墓和最复杂的图特莫斯三
#### 世墓。拉美西斯二世的墓因为被洪水泡过损毁严重，所以一直没有对外开放。
#### 开放时间：6:00-次日1:00门票：成人票70埃及镑，学生票35埃及镑。每张门票只能看三个墓，KV62图坦卡蒙(成人票80埃及镑，学生票40埃及镑)和KV9拉美西斯六世墓(成人票50埃及镑，学生票25埃及镑)要另外买票。
#### ※ 不管冬季还是夏季，国王谷的温度都是非常高的。国王谷的开门时间是早上6:00，建议早上尽早出门，争取在中午12:00之前看完。
#### ※ 推荐参观KV6拉美西斯九世、KV11拉美西斯三世、KV35阿梅诺菲斯二世、KV3拉美西斯三世之子、KV9拉美西斯六世。
### ___op___参观国王谷注意事项___ed___
#### ※ 帝王谷很多墓穴都处于关闭状态，KV16方向的一整条路上的墓穴全部关闭。其他开放的也要按当日实际情况来定，类似于莫高窟。
#### ※ 贵族墓新开了一个41号墓，里面保存的很好，目前正在开发，不对外买票。
#### ※ 所有陵墓和博物馆禁止拍照。
### ___op___王后谷___ed___
##### 图：wikipedia@Zureks
#### 古埃及人称王后谷为Ta-Set-Neferu，即法老子女埋葬之处。也就是说，这里不仅仅是王后的墓地，也是妃子、公主、王子，及其他王室成员的墓园；目前发现70余座，而且很多都没有完工或未加装
#### 饰。其中最大、保存得最好、最美的陵墓是十九王朝拉美西斯二世的王后奈菲尔塔莉的陵墓，该墓于1904年由意大利考古队发现，但不对外开放。
#### 开放时间：7:00-17:00门票：成人票35埃及镑，学生票20埃及镑
### ___op___贵族墓___ed___
#### 位于Sheikh abd el Qurna的300多座贵族墓（Tombs of the Nobles]1#8&&apos;$#@Y)）几乎都是十八王朝的陵墓。相比起国王谷中法老王陵充满宗教色彩的壁画，贵族墓的壁画则是充满生活色彩，更加真实，为了解古埃及人的生活提供了大量的资料。目前开放的数量约为30个，代码TT开头。
### ___op___值得一看的墓穴___ed___
#### TT31——空苏，图特莫斯一世时期Men kheper Ra的首席占卜师；TT52——纳科特Nakht，图特摩斯四世期间的钦天监；TT57——卡耶姆哈特Khaemhta，阿梅诺菲斯三世时期的国家秘书处处长兼粮仓部主任；TT69——门纳Menna，图特摩斯四世期间的国土局局长；TT96——森内费尔Sennefer，阿梅诺菲斯二世期间一个南方城市的市长；TT100——瑞克米克Rekhmire，图特莫斯三世至阿梅诺菲斯二世时期某个城市的省委书记。
#### 开放时间：8:00-17:00门票：贵族墓(NAKHT)成人票30埃及镑，学生票15埃及镑；贵族墓(RAMOS)成人票40埃及镑，学生票20埃及镑
### ___op___门农巨像___ed___
##### 图：ickr@yeowatzup
#### 新王国时代的法老们在尼罗河西岸的圣峰山谷中，按照神庙的布局为自己开凿了死后的豪宅；并沿着尼罗河建造奢华巨大的神庙供自己祭祀，以及给后代纪念。在通往女王庙的途中可以看到两座巨大的砂岩石像孤零零地坐落在一片田野里，这就是传说中的门农巨像（The Colossi of MemnonA*8))），它守护着第十八王朝阿梅诺菲斯三世法老的葬祭庙入口。从这两座巨像和旁边一块雕刻着铭文的巨石残片中可以知道，这座葬祭庙规模超过其他的，是古埃及法老葬祭庙中最大的一个。
#### 据说，巨像原本有23米高、肩宽6.7米、腿部7米、脚长3.2米，每尊重1300吨，在腿部两旁还可以看到他的母亲和王后的小雕像。公元前27年，一场巨大的地震导致巨像的肩部至盆骨裂开，从那以后每天的黎明破晓时分，它们就会发出像唱歌一样的声音。于是古希腊人认为这是特洛伊城前被阿克里斯杀死的门农在向他的母亲打招呼，从而认为这里和吉萨金字塔一样值得参观。“门农”就成为这两座巨像的“艺名”。某天，罗马皇帝塞皮提·塞维鲁(SeptimiusSeverus)出于对门农的感激之情，命人修复损毁的部分，结果石像再也不能唱歌了。
### ___op___阿梅诺菲斯三世与门农___ed___
#### 公元前1575年至前1308年，是古埃及新王国时期的十八王朝，是古埃及历史上最强盛的王朝。阿梅诺菲斯三世的祖辈无一不是战功显赫、政绩斐然的法老，其曾祖父是“古埃及拿破仑”图特摩斯三世，爷爷阿梅诺菲斯二世让叙利亚、巴勒斯坦、利比亚等强悍民族俯首称臣。吉萨狮身人面像前留下了那块“记梦碑”是他的父亲图特摩斯四世留下的。阿梅诺菲斯三世大概在12岁的时候继承大统，在他执政的38年中，埃及的国力达到顶峰。他是太阳神虔诚的信徒，后世称他为“太阳法老”；他是古埃及历史上最杰出的建筑发烧友，是狂热建筑份子、拉美西斯二世的偶像。底比斯诸多神庙中，都留有他俩的痕迹。
#### 他的儿子就是鼎鼎大名的异教法老“阿肯那顿”，孙子是国王谷鼎鼎大名的少年法老“图坦卡蒙”。
#### 古希腊神话中，门农是黎明女神厄俄斯和特洛伊王子提诺托斯之子，特洛伊城的战争中，他领兵守护特洛伊。在他与海洋女神之子阿克里斯决斗时，不幸被阿克里斯杀死。
### ___op___哈特谢普苏特神庙___ed___
##### 图：wikipedia@Hedwig Storch
#### “达尔巴赫里神庙”是哈特谢普苏特神庙（Mortuary Temple ofHatshepsut:*2#5K;B."T）现在的名字，阿拉伯语的意思为“北方修道院”。公元七世纪，在神庙北边的一座科普特修道院，逃过了被基督徒拆掉的命运，所以后人称它达尔巴赫里神庙(简称女王庙)。神庙最早只是阿梅诺菲斯一世供奉太阳神的一个小圣堂。后来哈特谢普苏特女王完成包括死神阿努比斯和哈索尔女神殿的整体建筑，图特莫斯三世最后进行了改建。
#### ___op___游览路线：___ed___女王庙的整体外观和传统的神庙不大一样，它是由三层巨大的T型平台连接而成，最后一层依山而建，十分壮观。哈特谢普苏特女王曾经将神庙称为“阿蒙神的花园”，T型层则为“庞特(今索马里)的药园”，众神可以在此休息。据说，曾经有一条斯芬克斯大道直通上面一层，而今斯芬克斯已经不见踪影，第一层庭院也成了废墟。深处的一面壁画描述了卡纳克神庙两座方尖碑的运输和安装过程。
#### 第二层平台是由有44根方柱支撑的柱廊厅。柱廊厅两侧墙壁上的壁画描述了女王的诞生和出征庞特国(今索马里)、进行贸易往来以及祭祀阿蒙神的场景，非常有趣。最左侧的是女王供奉哈索尔女神的小神庙，神庙前厅是16根牛耳人首的哈索尔女神立柱；墙壁上的壁画是女王和神牛化身的哈索尔女神，以及庆祝节日的场景；在里面的圣坛墙壁上是女王向哈索尔女神供奉祭品的场面，神庙的总设计师森穆特出现在其中。最右侧是阿努比斯神小神庙。天花板上的壁画
#### 保存完好，颜色鲜艳逼真，图特莫斯三世的画像和名字出现在其中。在其旁边即北面有15根柱子和四个壁龛。
#### 进入第三层，这是神庙真正的核心部分。外围依然是柱廊厅，在每根柱廊上，原本都有一个化为奥西里斯神的哈特谢普苏特女王立像。现在看到的剩余8个其实是纳维尔教授在1891年重建的，是仿制品。进入内部后，左侧是图特莫斯一世的神庙；右侧是献给拉•赫拉赫提太阳仪式的神庙，大厅的尽头是放置圣船的入口。两个神庙中间的圣堂就是女王地下陵墓的入口，据说里面的壁画非常精美，可惜不对外开放。纵观整个神庙，所有关于女王的名字和壁画、雕像全部被图特莫斯三世抹除和凿掉。
#### 在第一层柱廊厅的深处，有幅壁画是描写卡纳克神庙的两座方尖碑的运输和安装过程的，16根牛耳人脸的哈索尔立柱，一些还可以清晰的看到哈索尔女神的脸。诞生大厅关于女王诞生的壁画大被凿去。壁画上的浮雕是神牛化的女神哈索尔、阿蒙神和最里面的圣坛。圣坛里面的壁画是女王供奉祭品给哈索尔女神的场面。还有神庙的设计师森穆特出现在其中。
#### 右侧朋特柱廊厅的壁画主要是描写女王执政期间与朋特之间的贸易往来。埃及船队出使朋特满载而归，女王把来自异国的奇珍异宝、美味佳肴供奉给阿蒙神的场景。这面墙壁的壁画非常有趣，值得一看。八个化为奥西里斯神形象的女王立柱是重建品。
#### 开放时间：7:00-次日1:00门票：成人票50埃及镑，学生票25埃及镑；电瓶车价格2埃及镑
### ___op___森穆特 Senmut___ed___
#### 森穆特是新王国时期十八王朝哈特谢普苏特女王执政期间最杰出的天才建筑师，才华横溢、聪慧无比。尽管与第三王朝的伟大建筑师伊姆霍特普相隔一千二百年，但他仍然是当之无愧的继承人。根据传说，森穆特和女王是一起长大的青梅竹马，女王原本是想嫁他为妻的，但身为王室唯一的嫡女，为了保护王室的王权和血统，最后只能接受命运的安排与自己的兄长图特莫斯二世结婚。而森穆特为她终生不娶，在图特莫斯二世死后帮助女王顺利登基，为女王设计出了独一无二的神庙。神庙的附近是他的陵墓，他希望到另一个世界里继续守护着这个他爱了一辈子的女人。在他的陵墓里，有个深情款款的睿智男子的壁画，天花板上那星座与一年中所有月份的图案是他对来世的期盼。
### ___op___拉美西斯三世哈布城___ed___
##### 图：ickr@yeowatzup
#### 哈布城（Medinet Habu*#@;=#%)）离哈特谢普苏特神庙大概15分钟的车程，共有14个景点。其中，拉美西斯三世神庙是最重要的遗迹。相比起已经被搬空的、一张门票只能看三个墓的国王谷来说，哈布城的拉美西斯三世神庙(Habu Temple)更值得旅行者一去，这是卢克索多数大型神庙中，色彩、壁画都保存得相当完好的一座，是法老时代最后一座大型的葬祭庙。
#### 传说新王国时期的主神之王阿蒙神第一次显灵就在此地区，为此新王国时期诸多法老在此兴建各种规模的神庙供奉阿蒙神。到了二十王朝时期，这里成为国家重要宗教中心之一，同时国家的国防部也设在了此处。拉美西斯三世用一矮一高两堵围墙将整个地区的复合式建筑区包围起来，目的是希望此处可以像要塞一样。
#### 1500多年前，科普特基督徒在此处建了村落，哈布城起源于此。科普特人在此处落户后，把整个地区的大部分建筑都拆去并盖了房子，而拉美西斯三世神庙是整个地区唯一硕果仅存的完好遗迹。
#### 拉美西斯三世神庙是新王国时期第二十王朝、第二任法老拉美西斯三世的祭葬庙，神庙的入口看起来像一座堡垒，左右两侧的围墙下设有哨所，整座神庙除了传统的宗教色彩外，战争场景是最大的特点。入口高墙上雕刻的是法老在阿蒙神面前用权杖痛击敌人的场景，围墙内是一个狭隘的庭院，壁画是与叙利亚的战争场景。
#### ___op___游览路线：___ed___第一道塔门长63米、高22米，左右两侧塔门雕刻了头戴上下埃及王冠的拉美西斯三世用权杖处死俘虏(重影是指有无数敌人)并献给阿蒙神、荷鲁斯神，以及两位神祗的场景。铭文记载了这场战争的经过以及两位神祗庇佑的经文，大门入口两侧的小壁画是拉美西斯三世捧着祭品贡献给诸神的场景。
#### 第一庭院左边是一排8根纸莎草盛开的立柱，立柱上都是法老在阿蒙神和荷鲁斯神面前杀敌的场景。墙壁上刻有战争胜利后书记官和士兵在清点敌人数量的场景，以砍掉敌人的手掌为单位。围墙的右侧背面是非常出名的一面壁画，拉美西斯三世驾着马车射箭，无数敌人被他射死，左边是一排奥西里斯立柱回廊。这个庭院的壁画基本是以法老与海上民族作战并取得胜利的场景为主。第一庭院南面柱
#### 廊的这面猎牛图是新王国时期的杰作之一。拉美西斯三世驾着双轮马车，手拿着梭镖在众护卫的拱卫下猎杀着一头野牛。
#### 第二塔门左边是拉美西斯三世拽着无数的俘虏，来到阿蒙神和穆特女神面前。右边是记录法老对叙利亚战争取得胜利的铭文。第二庭院左右两边为闭合状纸莎草，立柱上都是法老出征前诸神赐福的场景；东西两边各有8根奥西里斯立柱。壁画上主要是诸神参与的法老加冕仪式以及庆祝节日的场景。
#### 第二庭院与三间多柱厅相连接，西面T型塔门的上方壁画主要是法老和诸神，下方是公主与王子。天花板的壁画颜色保持完好，抬头随处可见的尼赫贝特女神以秃鹰的形象出现，象征保护上埃及和整座神庙。
#### 多柱厅的立柱在公元前27年因地震而损毁，里面大部分房间并没有对外开放，但壁画非常漂亮完整。除了法老驾着圣舟庆祝阿蒙神与穆特女神结婚纪念日，以及拿着无数祭品献给诸神的例行壁画外，还有法老亲自赶牛耕地、割稻子给尼罗河神看的壁画，非常罕见。
#### 神庙的壁画全部采用凹雕，而且刻得非常深，特别是拉美西斯三世的王名圈比之前神庙之中的任何一个法老的要深很多。这是因为之前的法老习惯把前朝法老的名字抹掉换上自己的名字，所以拉美西斯三世把自己的王名圈刻得如此之深，也就不怕后世的法老将他的名字抹掉了。神庙墙壁的高处以及立柱上端和天花板的颜色至今都非常鲜艳。
#### 开放时间：7:00-次日1:00门票：成人票40埃及镑，学生票20埃及镑
#### ___op___拉美西斯三世___ed___：拉美西斯三世是古埃及新王国时期二十王朝的第二任法老；也是法老时代最后一个比较有作为的法老。在位期间，卓越的军事才华让他巩固了父亲塞特纳赫尔(Setnakht)的基业，打败了利比亚人和海上民族的入侵。可是这位有作为的法老没有死在战场上，而是死在了自己的后妃手里。
### ___op___小知识___ed___
#### ___op___海上民族___ed___：海上民族不是一个国家也不是一个民族，而是一群不顾一切掠夺土地的大批移民群体，拥有强大的军队。他们扫平了强大的赫梯敌国，蹂躏了安那托利亚、塞浦路斯、叙利亚，并把乌加里特夷为平地。
#### ___op___拉美西斯时代___ed___：拉美西斯的意思是“太阳神拉的儿子”。大概十九王朝拉美西斯二世显赫的战功和强悍的政绩使得后面二十王朝的法老都喜欢用“拉美西斯”来作为自己的头衔。所以二十王朝统治的115年间的10位法老，有9位都叫“拉美西斯”，故该王朝被称为“拉美西斯时代”。当然，不是叫“拉美西斯”的法老都可以有二世的才智和不俗的政绩，以及令人艳羡的寿命。
# ___op___卢克索 Luxor___ed___",&-(___op___｜周边景点___ed___
## ___op___丹达拉·哈索尔神庙___ed___
#### 图：ickr@yeowatzup
### 丹达拉神庙（Temple of Hathor, Dendera?$=8==#%)）离卢克索约60公里，这里有一座托勒密时代的神庙，供奉哈索尔女神。这里原来的荷鲁斯圣殿已荡然无存，荷鲁斯之子——伊西的圣殿现只剩下一座大门。
### 哈索尔女神是整个古埃及历史中最重要和最受欢迎的女神之一，头衔众多。旅行者只要记得她是鹰神荷鲁斯的妻子，形象是一位长着牛耳朵的美丽女子，是美丽与音乐的女神就可以。传说丹达拉是她的诞生之地，此处是她的崇拜之地。
### 现在看到的哈索尔神庙是托勒密八世在原来旧神庙的遗址上修建的，到罗马台比留统治期间才完工。就其他神庙来说，它是少有的二层建筑，内部装饰几乎完好无损，蓝色的天花板很梦幻。从这可以了解到古埃及神庙的平面结构，除了法老和高级祭司可以进入之外，其他人都不允许进入。有意思的是，神庙的铭文中提到，这个神庙的建设和维护都是靠平民来维持的。在庭院的右前方，是一座疗养院，包括有喷泉和治疗作用的药池，周围还有小更衣室。
### 神庙原本由三面围墙环绕着，现在只有靠近哈索尔圣殿的围墙还残存着。围墙里有一面圣湖还有两座诞生殿以及一座教堂，这面圣湖象征着奥西里斯奥的场景，是初始的海洋、生命的源头。哈索尔圣殿正面有6根哈索尔立柱，柱顶由4面牛耳哈索尔女神装饰着。
### ___op___游览路线：___ed___有屋顶覆盖的神庙入口通往一个多柱厅，称为“天堂大厅”，由14根哈索尔立柱分左右两侧排列。天花板装饰着宇宙和星相学的场景，努特女神代表天，蓝色的身体上覆盖着黄色的星星，代表夜晚。每晚吞下一颗太阳，在晚上穿过她的身体，使她恢复生气，再于清晨让她重生。新生的阳光照射在哈索尔的脸上，在她的脸部下方有一座小型神庙，对应了她的头衔之一——“天空女神”。古希腊人把古巴比伦人的12星座带进了埃及并和埃及的神话结合在一起。丹达拉·哈索尔神庙的天花板就是这样的艺术作品。天花板的壁画主要展示
### 了12星宿的主角在埃及天空女神努特和哈索尔女神守护下的一段关于生命起源、结束、重生的神奇之旅，表达了古埃及人对生命美好的向往和寄托。另一端的天花板是埃及神话中冥界《亡灵书》中关于灵魂重生的一段旅程，这跟之前在国王谷法老陵寝的壁画有些相似。
### 神庙的入口通向一个大多柱厅，由18根哈索尔式立柱组成，这些立柱是公元14年至37年罗马皇帝台比留修建的。天花板装饰着穆特女神统治的神祗壁画、建造神庙和举行庆祝仪式的壁画；左右两侧各有3个小房间。主要是用来存放祭品和祭品准备间，还有香水和香膏的制作房间。再往前门走抵达祭祀大厅，大厅的壁画是尼罗河上游行庆祝节日的场景。后面就是神庙的核心之处——圣坛。 每年荷鲁斯就会从伊德芙神庙出发乘搭圣舟前来探望妻子哈索尔女神，存放圣舟的石龛已经不见了，其他小房间跟荷鲁斯神庙一样有各种用途，比如存放节日庆典时候诸神的祭品。图：wikipedia@Olaf Tausch
### 狭隘、昏暗的过道一面通向二层的平台，一面通向底层的地窖(地窖代表冥府)，里面的12间小房间，用于存放祭祀用品，以及奥西里斯在此得到重生的一系列壁画。过道的墙壁刻满神祗与法老的壁画以及铭文，有的王名圈甚至还没来得及刻上法老的名字。大名鼎鼎的“电灯泡”图就这在此处。
### 在神庙的二层有个奉献室，由12根哈索尔立柱组成一个露天房间，每年新年的时候，哈索尔女神像就会从圣坛抬到此处沐浴阳光，象征与太阳神的结合。露台北方的一个小圣堂是祭祀奥西里斯神的。圣堂的上方是赫赫有名的“黄道十二宫图”，这是一个复制品。正品在1820年被法国人掠夺走，目前存放在卢浮宫。“黄道十二宫图”是由砂岩做成的一个圆盘浮雕，是西方星占学的鼻祖。从圆盘中可推算出它的制作时间是公元前54年7月16日。
### 二层的哈索尔净室，是每年新年期间举办宗教仪式的地方。天花板显示的是太阳正由哈索尔女神体内出生，并发出9道光芒照射在两座长着无花果树的山上，小山的中间是哈索尔女神像，对应了她的头衔之一——无花果树之女神；埃及艳后克里奥帕特拉七世是哈索尔女神的信徒，神庙外面的墙壁上有她和凯撒的儿子里昂·凯撒和托勒
### 密十四世的浮雕。这是埃及神庙中唯一关于克里奥帕特拉和凯撒里昂的浮雕。托勒密法老戴着红白双色带角的王冠，克里奥帕特拉七世手持哈索尔女神和阿蒙神形状的“叉铃”，正向哈诸神敬献熏香。这面壁画主要是为了克里奥帕特拉的儿子做政治宣传，以便他将来可以统治埃及。中间缺口是哈索尔女神的头像，已经被破坏。上面两个突出墙壁的狮子头，雨水女神泰芙努特的形象之一，用于收集过量的雨水，避免雨水对神庙造成破坏。这个用来导流雨水的的排水装置，是托勒密时代建筑的特色之一。将狮子头用于水池出水装置一直延续到今天的欧洲。图：ickr@yeowatzup
### 在庭院里的两间罗马时代的诞生室，里面的壁画是罗马皇帝图拉真向哈索尔女神和荷鲁斯进贡祭品的场景；庭院外，一块石头上完整的保存了欢乐和舞蹈之神贝斯的形象。
### 开放时间：8:00-17:00门票：成人票40埃及镑，学生票25埃及镑
## ___op___丹达拉“电灯泡”___ed___
### 气势宏伟神秘的金字塔至今还没有让考古学家们完整的推算出它是如何建造起来的，而丹达拉神庙地下通道的这幅“电灯泡图”更让人遐想古埃及的先进文明，居然有“电”。其实，这只是古埃及的圣器吉祥物组成的一组象征创世或生命起源图腾。根据创世神话，哈索尔女神原本是莲花里爬出的象征着银河系的神蛇，那根被说成“电线”的不正是一朵盛开的莲花，而神蛇哈索尔正好从莲花里出来么？在创世神话中，蛇从莲花里出现象征着与尼罗河洪水相关的繁殖力。莲花在古埃及不仅仅是上埃及的国花，同时也象征着生命和永恒。右边托起莲花的是一节象征着创造万物和繁衍的杰德柱，再次体现了创世和生命的起源。
## ___op___阿拜多斯神庙___ed___
#### 图：ickr@Vyacheslav Argenberg
### 对于古埃及人来说，活着时，最大的愿望就是可以到菲莱岛的伊希斯神庙净化一次心灵；而死后，最大的愿望就是可以在阿拜多斯（Abydos）拥有一块墓地安葬自己。相传，此处是冥界之王奥西里斯的墓地之一，妻子伊希斯在此处找到了他的头部，因而被视为连接这今生和来世的圣地，是古埃及最大的奥西里斯神崇拜中心。因此很多法老、贵族们在此建了自己的衣冠冢和纪念碑，那怕是没有墓地的贵族，也会把自己的木乃伊运来这停放几天，希望自己可以跟奥西里斯神一样复活。
### 阿拜多斯是古埃及最古老的城镇之一，是古代墓地之神，被称为“西方第一神”肯特门特神(Khentamentui)的故乡，后来在祭祀和祈祷的仪式中，他和奥西里斯神结合在一起，变成奥西里斯肯特门特神。
### 这里曾经发现过第一、第二王朝的古墓，现在看到的神庙是新王国时期第十九王朝第二任法老塞提一世的葬祭庙，它是在一座古老的神庙废墟上重建的。按照古埃及神庙基本相似的建筑结构来说，它是一个很独特的建筑。这个葬祭庙内部的装饰还没全部完成的时候，塞提一世就被奥西里斯召唤了，儿子拉美西斯二世完成了后面的装饰。从精美细腻的凸雕工艺可以看出是塞提时期的作品；凹雕工艺是拉美西斯二世喜欢的，因为工艺耗时少，且更难被后来的法老改造覆盖。
### ___op___游览路线：___ed___神庙原本的塔门和两个庭院早已损毁变成废墟，所以现在看到的入口并不是真正的入口，而是第二大庭院中有着12根方形立柱的门廊，最初有7个门，拉美西斯二世时代关了其中4个。柱子和柱廊的壁画是拉美西斯二世完成的。神庙的布局是2个塔门、2个庭院、2个多柱厅、7道通往内部的门、7个横跨两个多柱厅的拱形房间(2和7在古埃及来说是吉祥数字)。
### 神庙整体结构呈L型，第一多柱厅的侧墙有24根立柱交叉成两排，与第二多柱厅的三排12根立柱形成通道，通往7个圣坛。连接第二柱厅的斜坡和阶梯比第一柱厅大道要高一些，是因为要遵循“创世之岛，即第一神庙”这个惯例。传说神庙所在地是圣坛的屋顶呈拱形状，看起来像七座巨型石棺，天花板是覆盖世界和死者的星空。每个圣殿
### 都供奉着一个神祗，在顶端有一个空的神龛曾经安放着他们的神像。最中间的是阿蒙神，右边是奥西里斯神、伊希斯女神、荷鲁斯神；左边是哈拉马切斯神、普塔神、太阳神拉。这七个圣堂中，只有奥西里斯神的圣坛和其他神祗的不一样，其他神祗的后墙都有一个塔碑。而奥西里斯神的圣坛后墙是一道门，可以通往他和妻子伊希斯、儿子荷鲁斯的三个圣堂。而奥西里斯神的房间又搞了特殊，在他房间的西北角落有一个两根立柱的小房间，没有任何出口，因此无法进去。这象征着阿拜多斯的秘密会永远成谜。
### 第二多柱厅的左手边通往另一个厅，里面有3根列柱和两座分别用来供奉葬礼神祗奈佛叮和普塔索卡瑞斯的圣堂。从最后的出口出来后，可以看到一个有水的乱石堆，这是奥西里斯冢；1903年在大量的碎石头堆里被发现，据说因为在一个房间的天花板上发现了塞提一世的名字，所以被认为是“塞提衣冠冢”。但有争议的是这个衣冠冢的建筑风格是古王朝时期的，同时没有资料记载塞提一世建了这个衣冠冢。不过此处被水淹了不能参观。再往后走就是拉美西斯二世神庙了，目前神庙基本是废墟，很遗憾没有什么参观的价值了。大厅的立柱和壁画大部分保存完好，颜色在三千多年后依然鲜艳，人物面部表情鲜活、精细，是新王国时期艺术家们最杰出的作品。同时，这一时期的壁画最大的特点就是雕刻者可以在自己雕刻的画上留下印章。壁画所体现的基本都是同样的场景：法老向诸神敬酒、焚香后法老赐予他们礼物。目的为证明法老是得到诸神庇佑、合法的人间代言人。
### 第二多柱厅西墙上的壁画，是头戴复合王冠的塞提一世跪在阿蒙•拉神面前，接受阿蒙•拉神赐予他统治埃及合法权力的场景。此刻的阿蒙•拉神身体呈天蓝色，表示天空；塞提一世左手持瑞赫特鸟，表示埃及的百姓在他的统治之下，右手抬起，正在接受阿蒙•拉神赐予他战斧和权杖，这象征着胜利；权杖上的长生钥匙对着塞提的脸，铭文显示“阿蒙神允诺塞提所有的外国领土都将在你的脚下”。这幅画主要是指法老关心他的人民，阿蒙•拉神赐予他权杖和战斧象征着他收复埃及东边的失地。塞提身后是以公羊头出现的瑞•赫拉克缇神，他右手持象征稳定和持续的杰德柱。右下角是头戴着上下埃及王冠的穆特女神正在给塞提一世法老喂奶，她头戴着象征战争的蓝王冠。左侧是伊希斯•哈索女神把象征生命和繁荣的安卡递给塞提，塞提右手持着象征王权的赫卡权杖，左手抓着伊希斯的手，表示伊希斯女神是法老的精神母亲。伊希斯的意思是王位，因此塞提从她手里拿到了合法的统治权；哈索的意思是“荷鲁斯的圣殿”，赐予法老统治国家的合法性。
### 第二多柱厅西墙的一副壁画，是无花果树旁的塞提一世头戴蓝色战争王冠，手持赫卡和连枷，跪在卜塔神面前，从他的手里接过一个跪着的人形符号，该符号双手手持棕榈叶，象征着永恒。拉-赫拉克特神则坐在塞提身后的宝座上，正在无花果树的树叶上书写塞提的名字。由于无花果树的寿命长达1000年，将法老的名字写在无花果树树叶上对法老来说是一种荣誉，也寓意着法老的寿命跟无花果树一样长。
### 月亮神孔苏头戴着满月和新月组成的王冠，将手里象征着生命和繁荣的符号赐予塞提。孩儿模样的塞提坐在伊希斯女神腿上，女神的右臂放在他背上，左手扶着塞提的下巴正准备亲吻他。根据奥西里斯传说，伊希斯女神腿上的孩童形象表示法老荷鲁斯。在法老身后
### 的王名圈写着“底比斯最强壮的公牛”。伊希斯女神是伟大的神的母亲，头戴着奈麦斯头饰的塞提右手拿着酒罐，左手把熏香献给奥西里斯神和哈索女神。奥西里斯神双手持着象征王权的弯钩赫卡以及重生的麦斯权杖，以经典的绿脸木乃伊形象坐在宝座上。伊希斯女神头戴两只牛角和太阳盘组成的哈索尔王冠，以保护者的姿态围绕着丈夫奥西里斯神。塞提身后的铭文写到“永远赐予他保护和生命，就像拉神一样。酒被认为是神祗最爱的饮料，壁画中的塞提一世正在为奥西里斯神倒酒。
### 后面铭文中，奥西里斯被写成肯特门特，肯特门特是阿拜多斯的地方神，这是从远古时期流传下来说法，他是“西方世界第一人”，而被制成木乃伊的奥西里斯被认为是战胜死亡的第一人。头戴阿特夫王冠的塞提坐在上埃及奈赫百特女神和下埃及瓦杰特女神中间，手持重生的连枷和王权的赫卡双权杖，这两种权杖赋予了他重生和统治埃及的权力，包括死后的统治。托特神和荷鲁斯神与上埃及的莲花和下埃及的纸莎草相连，表示上下埃及统一。这两种植物又和表示肺和心脏的图腾连接到了一起，表示法老会为国家带来呼吸和生命。奈麦斯王冠和埃特夫王冠的结合表示拉神与伊希斯女神之子的皇家血统。塞提右边的奈赫百特女神腿部放在法老身后，而瓦杰特女神的腿部则放在前门，这样的处理是因为古埃及艺术中法老形象通常要完整表现，身体不可以被任何东西遮盖。
### 在神庙南侧一个房间的墙壁上，塞提一世带着儿子拉美西斯二世站在一排刻着埃及前朝76位法老的王名圈之前，焚香诵经。他希望通过这种形式来巩固自己的王权和在法老中的排名。在传统中，法老是太阳神之子，荷鲁斯是在人间的代言人。但塞提的父亲拉美西斯一世是军队出生，虽然战功显赫，但祖上没有一个人拥有王室血统。为了给自己正名，所以塞提一世通过了兴建神庙为众神恢复地位来巩固王权、确认继位的合法性。
### 这份列王表中，第一王朝的开国君主美尼斯名列榜首，十五、十六王朝的希克索斯是外族法老，十八王朝女法老哈特谢普苏特和阿肯那顿法老的名字被剔除，直接从阿蒙霍特普三世跳跃到赫伦赫布。哈特谢普苏特因为是女人不被承认其法老的身份，而阿肯那顿法老因为宗教改革，继任者图坦卡蒙和阿伊也不在其中。
### 多柱内厅与神庙南端建筑之间有一道走廊相连，走廊一侧有幅壁画，很多人说是塞提一世带着儿子拉美西斯二世一起捕牛。但实际上，这是拉美西斯二世的作品。后面的铭文记载了，拉美西斯带着长子阿慕赫温莫夫，准备亲自将这头牛杀了，用来祭祀给逝去的父亲塞提。
### 开放时间：9:00-17:00门票：成人票40埃及镑，学生票20埃及镑
## ___op___阿肯那顿的宗教改革___ed___
### 阿肯那顿是阿梅诺菲斯三世的继承人，用现代人的眼光来看，他是一位勇于创新的哲学家。阿梅诺菲斯三世后期，阿蒙神祭
### 司集团的势力和财富日渐庞大，严重的威胁到了王权。阿肯那顿继位后，把反对阿蒙祭司的中小奴隶主、贵族们联合到了一起，将原本只是象征太阳的阿吞神封为国家唯一的神祗，奉行一神论，推行宗教改革；同时把自己的封号阿梅诺菲斯四世改为阿肯那顿，废除了阿蒙神的主神之位，关闭了所有供奉它的神庙，迁都300公里外的阿玛纳。这是世界上第一次宗教改革。但阿蒙神在民间的信仰之力不是一朝一夕可以覆盖的，财雄势大的阿蒙祭司集团利用民间组织与法老对抗，始终占着上风。这一场宗教改革在阿肯那顿死后逐渐的回归平静，阿吞神黯然退场。为了安抚宗教改革带来的影响、彻底的恢复众神的神圣地位，祭司集团把太阳神拉和阿蒙神结合在一起，成为阿蒙•拉神，继任者图坦卡吞改名图坦卡蒙。
# ___op___卢克索 Luxor___ed___",&-(___op___｜路线 餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___路线___ed___
#### 卢克索有三个经典的旅游路线，称为“东岸”、“西岸”和“尼罗河谷的丹达拉/阿拜多斯”。旅行者可以根据自己的时间来安排。东岸指中心区域的卢克索神庙、卢克索博物馆、卡纳克神庙、木乃伊博物馆；西岸指国王谷、哈特谢普苏特神庙、拉美西斯三世哈布城、工匠村。尼罗河谷丹达拉/阿拜多斯指丹达拉•哈索尔女神庙与死亡之城阿拜多斯。
### ___op___请勿前往香蕉岛（Banana Island）___ed___
#### 香蕉岛位于卢克索，上面只有一些香蕉树，以及一两只鳄鱼与奶牛，是一个骗人的景点。如果有人要带你去香蕉岛，请勿前往。
### ___op___卢克索东/西岸1日游___ed___
#### 上午参观西岸的国王谷、哈特谢普苏特神庙、哈布城(去国王谷的路上就可以看到门农巨像)；下午参观东岸的卡纳克神庙、卢克索神庙。
### ___op___卢克索东/西岸2日游___ed___
#### ___op___第1天：___ed___上午：参观西岸的国王谷、哈特谢普苏特神庙；下午：参观哈布城、贵族墓；
#### ___op___第2天：___ed___早晨可以安排热气球，热气球是在西岸凌晨4:00出发，日出第一班，玩完回到酒店大概7:00左右。之后参观东岸的卢克索神庙、卢克索博物馆、卡纳克神庙。
### ___op___卢克索东/西岸，尼罗河谷丹达拉/阿拜多斯3日游___ed___
#### ___op___第1天：___ed___上午：参观西岸的国王谷、哈特谢普苏特神庙，下午：参观贵族墓、哈布城；
#### ___op___第2天：___ed___参观东岸的卢克索神庙、卢克索博物馆、卡纳克神庙；
#### ___op___第3天：___ed___前往尼罗河谷的丹达拉和阿拜多斯。
#### ※ 选择热气球飞行公司时一定要选择大型的、专业的、有营业执照的公司，不要贪小便宜。
#### ※ 选择热气球飞行公司时要尽量确认该公司热气球是否每天从同一地点起飞，飞行路线是否常规路线，如果刻意偏离常规线路以提高路线的刺激度，有可能存在安全风险。
#### ※ 在预订热气球飞行活动时一定要确保热气球公司提供对应的保险以及合理的保险额度。
#### ※ 尽管飞行员的判断更为专业和准确，但旅行者在出发前也应先自行对天气进行判断，如果对于天气条件存有顾虑，可以选择临时取消行程。
### ___op___热气球飞行安全须知___ed___
#### ※ 旅行者在出发前应确认自己能否跟飞行员进行比较顺畅的沟通。一旦遇上任何问题，有经验的飞行员能够用准确的口头或者肢体语言给你提供更直接有效的指引以及安全保障。
#### ※ 旅行者在出发前要确保热气球不存在超载问题。如果迎风降落时由于超载而没有足够空间让所有乘客保持正确的落地姿势，乘客受伤的概率就会上升。
#### ※ 尽管热气球的事故概率非常低，受伤却是有可能发生的。大部分的受伤都是由于旅行者在飞行时不听从飞行员的指引，尤其是在热气球着陆过程期间。为了最大限度地保证自己的安全，旅行者在参加热气球飞行时要仔细听清飞行员关于正确的着陆姿势以及热气球着陆的位置的讲解。
## ___op___餐饮___ed___
#### 卢克索的烤鸡是全埃及最好吃的。在Sharia Al Mahatta街(火车站出来右转的那条马路)有很多，均价30埃及镑一只，若包括饭菜和汤，
#### 人均消费35埃及镑。在喜来登酒店的街口有家王府中餐厅，服务员会说中文。作者推荐Oasis Hotel街口的果汁店，有很好喝的甘蔗汁，旁边还有家烤鸡店也不错。另外相对于东岸来说，西岸吃饭价格较贵，不推荐在西岸吃饭。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___星级酒店___ed___
#### 在卢克索的星级酒店中推荐马里提姆朱莉城国王岛酒店(MaritimJolie VilleKings Island)，在一个私人岛上。另外性价比最高的五星级酒店是喜来登，提前预订的最优惠价格约为43美元(含税)/晚，不含早餐。Iberotel Luxor是比较划算的四星级酒店，离卢克索神庙很近，步行10分钟左右即可到达，早餐丰富，价格在40-50美元/晚，同时集市、邮局也都在那一带。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 大部分人都住在卢克索神庙附近步行不超过10分钟的青年旅舍，一晚价格约为50-200埃及镑，如果是搭乘火车到达卢克索，青年旅舍还会免费去火车站接人。另外，卢克索神庙对面的Nefertiti HotelLuxor，价格约为150-200埃及镑/晚；Sharia Al Mahatta内街的Litter Garden约为150埃及镑/晚，环境不错，很清静。Oasis Hotel可以预订热气球，并且可以讲价。
## ___op___购物___ed___
#### Egyptian Market是卢克索有名的超市，但不在镇中心，打车约10埃及镑。镇中心街Sharia Al Mahatta St两边都是饭店和小商店，价格也算公道，1L的水3-5埃及镑。甘蔗汁1.5埃及镑/杯，芒果汁5-8埃及镑一杯。另外游客服务中心那条路右手边走上去就是卢克索集市。
# ___op___卢克索 Luxor___ed___",&-(___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___卢克索国际机场___ed___
#### 卢克索国际机场（Luxor International Airport，LXR$(U^&apos;$@D)R&*=&&apos;）离市区8公里左右，每天都有往返开罗的航班以及国际航班。
#### 到达方式：机场没有交通巴士接驳，只能打车往返，价格约为50-70埃及镑
### ___op___火车___ed___
### ___op___卢克索火车站___ed___
#### 卢克索是一个小镇，火车站很小，位于市中心的Sharia Al Mahatta大街东端。对面就是游客服务中心，离卢克索神庙很近。每天有往返开罗的Sleeping Train(于2013年11月重新开通)和普通列车往返伊德芙、阿斯旺。
#### 普通专列查询及预订： enr.gov.eg/ticketing/public/login.jsf
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___卢克索长途汽车站___ed___
#### 卢克索的汽车站在Sharia Al Karmak街，即火车右手边的内街，每天都有班车往返开罗、伊斯纳、伊德芙、康翁波、阿斯旺、胡尔格达、沙姆沙伊赫、苏伊士，详细发车时间以当天为准。卢克索有直达红海胡尔格达的班车，票价40埃及镑。乘车地点在火车站隔壁的那条小街，巴士时间不固定，请以当天发车为准，或者查阅Go Bus官网：www.gobus-eg.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 尽管在三千多年前卢克索是世界上最大的王都，但现在的卢克索只是一座旅游小镇，地方很小。出租车是旅行者的主要交通工具，有不少旅游团或欧美旅行者会体验卢克索的马车。作者不推荐搭乘公交车。
### ___op___出租车___ed___
#### 镇上的出租车很多，都是白色的。司机绝大部分会说英语，哪怕是不会英语，那些闻名于世的景点的英文名称司机们还是琅琅上口的，所以不需要担心语言的问题。
#### 在东岸不需要包车。因为东岸的三个主要景点就在尼罗河边，时间不充裕就只会选择参观卢克索神庙和卡纳克神庙。因为卢克索神庙在镇中心，火车站、汽车站、游客服务中心、集市、经济型旅馆、餐厅等都在附近，所以很多旅行者都选择住在此处并且以卢克索神庙为起点，哪怕是从其他地方打车到卢克索神庙都不会超过15埃及镑。因此，在参观完卢克索神庙后，可以选择打车(5-10埃及镑)到卢克索博物馆，然后打车到卡纳克神庙或走到博物馆对面一个小清真寺的马路(不是尼罗河方向)，有一个小巴到卡纳克神庙。没有牌子，但售票的人会一路对外国旅行者喊：“Karnak，Karnak”，终点站就是卡纳克神庙了，票价0.5埃及镑。结束后可以花10埃及镑搭马车回卢克索神庙或打车回酒店，价格大概15-20埃及镑。
# ___op___亚历山大城 Alexandria___ed___./"012*-(___op___｜城市___ed______op___速写___ed___
## “亚历山大城”，看到这个名字，就会想起在两千三百多年前，那个欧洲历史上最伟大军事统帅——“亚历山大大帝”。短暂的一生却充满传奇色彩：20岁登基后统一希腊，横扫中亚，踏平波斯，兵不血刃的征服埃及直至印度河流域。公元前332年至331年，他征服埃及后，为了方便希腊和埃及的海上贸易，他下令将地中海沿岸边一个
## 默默无闻小城镇命名为“亚历山大城”，作为连接两地的交通枢纽。8年后，年仅33岁的亚历山大病逝，其驻守埃及的封疆大吏托勒密将军迅速夺得埃及的政权，建立了一个延续了近300年的新王朝——托勒密王朝。而亚历山大城，在托勒密前几任法老的努力下，成为世界上最大的都市之一，希腊文化和古埃及文化的结合使之成为埃及最大文化中心。直到公元639年，阿拉伯人进入埃及、迁都开罗后，亚历山大才逐渐淡出世人的视线，偏安一隅。一进入到现代的亚历山大城，一条长达26公里的海滨长廊隔着一片蔚蓝色的大海，跃入眼帘，海风迎面而来，令人心情愉悦。这是一座与开罗截然不同的城市。
# ___op___亚历山大城 Alexandria___ed___./"012*-(___op___｜景点___ed___
### 盖贝依城堡、亚历山大图书馆、蒙塔扎宫(即夏宫)、庞贝柱、柯苏卡法墓、罗马圆型剧场是亚历山大比较知名的景点。总的来说，亚历山大的景点是一天可以看完的，基本都集中在海滨路上。以图书馆为中点，往北可以步行到盖贝依城堡，往东的尽头是蒙塔札宫。
### 最经典的路线是：亚历山大图书馆-柯苏卡法墓-盖贝依城堡-庞贝柱-罗马圆形剧场-蒙塔札宫，作者推荐亚历山大图书馆-柯苏卡法墓-盖贝依城堡-蒙塔札宫这一线。
## ___op___注意开放时间___ed___
### 需要注意的是，亚历山大的景点基本都是9:00开门、16:00关门。由于当局局势问题，有的景点已经不对外开放很久了，比如皇家珠宝博物馆、希腊罗马博物馆(不能确定有没开放)。
## ___op___亚历山大图书馆___ed___
#### 图：wikipedia@Kostas Kokkinos
### 这座充满现代感十足的图书馆（Bibliotheca Alexandria!#K.)!"$=8.29&apos;）是亚历山大城最具历史意义的标志，坐落在海滨长廊的东面。面向地中海斯尔赛湾的那一面外观为倾斜圆柱体，斜面镶嵌着玻璃帷幕。主楼外墙的墙面上雕刻着50种来自世界各地最古老的文字和符号，硕大的汉字“类”、“化”特别醒目，倍感亲切。
### 最早期的亚历山大图书馆要追溯到公元前297年的托勒密时期。托勒密一世立志要“收集全世界的书”，实现“世界知识总汇”的梦想，于是下令建造了这座图书馆。之后每任法老都想尽一切办法和手段从世界各地收罗各种各样的古籍手稿。据说曾经有50多万卷来自于各类名家的手稿收藏于此。图：wikipedia@CarstenW
### 这个世界上最大的图书馆毁于人为的火灾。最早的史料记载是在公元47年，凯撒大帝攻打埃及，随后将图书馆所有的收藏全部烧毁。但后来又有两个无稽之谈的说法，第一，在公元642年阿拉伯人进攻亚历山大的时候烧的，理由是缺少燃料。第二是萨拉丁缺少跟十字东征军打战的经费，于是把图书馆的收藏卖掉了。
### 这两个说法都无法成立，因为这些手卷典籍大部分是以羊皮卷为书写材料，羊皮卷都是很难燃烧的。而当时欧洲处于文艺复兴时期，人们对古埃及和古希腊的典籍有着浓厚的兴趣。而这些古老的原稿
### 典籍都收藏在亚历山大图书馆，有可能是十字东征军掠夺之后卖给欧洲权贵和收藏家；然后诬陷给阿拉伯人说是阿拉伯人烧毁的。1974年，亚历山大大学提出了重新建立图书馆的申请，并获得政府和联合国教科文组织支持。1989年，挪威设计师凯普勒的设计方案脱颖而出，在几经改动后终于于1995年5月破土动工，2001年竣工。2002年10月16日晚，前任埃及总统穆巴拉克在主持亚历山大新图书馆的开幕式中说道，“亚历山大图书馆是人类知识的灯塔，是文明的交汇。这里是埃及看世界，也是世界看埃及的窗口。”至此，亚历山大图书馆“复活”。
### 到达方式：滨海大道往东1.5公里，建议打车前往开放时间：周一、周三、周四11:00-19:00，周五、周六15:00-19:00，周二关门门票：成人票10埃及镑，学生票5埃及镑www.bibalex.org
### ※ 图书馆地下二层有一个博物馆， 主要展示古希腊罗马时期的文物，需要另外购票进入。
## ___op___小贴士___ed___
### ※ 图书馆可以拍照和寄存行李物品；周边的咖啡店很有特色，可以进去喝上一杯。
### ※ 柯苏卡法墓在庞培柱不远处，实际上柯苏卡法墓比庞培柱更值得看。
## ___op___盖贝依城堡___ed___
#### 图：wikipedia@Delengar
### 盖贝依城堡（Fort Qaitbay<@#K"@U!%/U）的前身便是古代世界七大奇迹之一的“亚历山大灯塔”。公元前三世纪的亚历山大港成为了当时海上运输贸易的重要交通枢纽后，船只往来频繁，但港口附近地形险恶，在夜间行驶的船只经常出事故，于是法老托勒密一世下令在法罗斯岛东端建造了这座巨大的灯塔。根据史料记载，这座灯塔高122米，加上塔尖海神波塞冬的雕像，总高为135米左右。塔分为三层，在第三层，放置一面巨大的镜子和一个巨大的火盆，然后利用镜像反射原理在白天反射日光，夜里则反射在火盆中燃烧的灯火，照明达50里之远，在黑夜中指引着船只安全的进入港湾。
### 公元639年，阿拉伯人进入埃及，随后定都开罗。灯塔逐渐失去作用，年久失修，于1303年毁于一场大地震。1480年，苏丹凯尔贝特将灯塔的部分碎石加以利用，重新在原地建立了一座碉堡防范土耳其。1882年，碉堡受到英军的队炮弹轰炸受损严重。而今的城堡，是两度修复后的成果。至今，盖贝依城堡依旧肩负着守卫之责。
### 到达方式：从图书馆沿着海滨路向西步行即到开放时间：9:00-17:00(16:30停止售票)门票：成人票70埃及镑，学生票35埃及镑
## ___op___柯苏卡法墓___ed___
#### 图：wikipedia@Jerrye & Roy Klotz
### 柯苏卡法墓（Kom el ShoqafaFX@Y5&&apos;-*.$#@Y)）是埃及最大的“古罗马人地下集中营”，其历史可追溯到公元二世纪左右。上世纪初，有个当地人丢了一只驴子，四处寻找，最后发现掉在一个坑里，继而被发现挖掘。
### 一条螺旋形的石阶盘旋通往地底深处，这条盘旋梯是运送尸体用的，越往下越阴森仿佛没有尽头，当指示牌示意禁止往前走的同时，里面也是漆黑一片没有任何照明。令人联想到中国神话的十八层地狱，胆小的女生可能会害怕。
#### 图：wikipedia@Roland Unger
### 对外开放的只是整个坟场的一小部分，因为墓穴太深了，越往下会令人产生恐怖的情绪所以没有开放。中央的天井用于照明和通风，第一层经过走廊后抵达圆厅，左边的房间是逝者家属进行祭拜的地方。前面阶梯通往二层就是主墓室，一间间的墓室依次环绕，石室里面是像蜂巢一样安放着死者的黑色花岗岩石棺，但石棺不是被盗走就是被毁坏，剩余的有考古价值的则转移到博物馆保存。
### 如今将死者的遗体埋葬于地下公墓的习俗源自于罗马，柯苏卡法墓是有钱人的墓，因为在当时只有有钱人才买得起墓地。当然，墓穴的规格也显示着墓主人的财力，因此后来的阿拉伯人称其为柯苏卡法，即财宝丘的意思。一些墓室外面还放置有几块大石板，这是当年祭祀死者的亲属休息用的；墓穴的墙壁题刻主要展示了古希腊罗马时期的埃及艺术风格，古埃及人崇拜的木乃伊守护神阿努比斯和罗马死神帝复科结合成为新的木乃伊守护神，它身穿罗马铠甲继续制作着木乃伊；头戴上下埃及双王冠的圣蛇守护着墓室的大门。两根立柱上的女神是古希腊神话女妖“美杜莎”。古埃及人对蛇的崇拜推崇至极，而希腊神话中美杜莎的头发都是由一条条蛇组成。因此罗马的建筑师也将美杜莎带到了埃及，在设计墓穴的时候将其融入埃及建筑艺术风格中，期望“美杜莎”可以守护这个坟墓，驱赶一切邪恶，企图染指侵犯坟墓的人。坟墓的两边有两座雕像，从他们发型、脸、服装可以看出是罗马时期的风格，但壁画背景壁画展示的是却是古埃及人的冥界。可见当时古埃及文明已经逐渐被古希腊罗马文明取代。注意，墓穴内不可以拍照。
### 到达方式：离庞培柱5分钟路程，打车或乘坐16路电车开放时间：9:00-16:30门票：成人票50埃及镑，学生票25埃及镑
## ___op___庞培柱___ed___
#### 图：wikipedia@Daniel Mayer
### 埃及被亚历山大大帝征服后，古希腊文化也随之进入，希腊人为了更好的统治埃及，于是将古希腊文化融入到了古埃及文化之中。而这种文化最直接的体现就是在建筑传统艺术风格上的改变。塞拉比尤姆神庙(Temple of Serapeum)是托勒密三世时期的建筑，用于供奉新的埃及神祗Osirapis神。Osirapis原本是埃及的神祗，融入了古希腊文化后新的守护神。这样既延续了古埃及宗教信仰也宣扬了古希腊文化，使古埃及人更容易接受执政者的统治。可惜的是，神庙后来遭到基督徒的破坏基本毁灭，如今看到的庞培柱（Pompey&apos;sPillar_$&apos;*2&&apos;=*)@0）就是这座神庙原先的一部分，据说神庙原本有400根这样的柱子。
### 柱子的质材来自阿斯旺的花岗岩，高27米，重约500吨。建于公元一世纪左右的罗马皇帝戴克里先时期。公元前49年1月，古罗马统帅庞培兵败逃到埃及后被托勒密十三世杀死。后来十字东征军入侵埃及，误以为此柱的柱顶存放了庞培的骨灰，因此欧美人一直将此柱称为庞培柱。(古城庞贝和统帅庞培名称上翻译时有时样容易混淆，古城庞贝是为了纪念他而命名的，毁于突如其来的火山爆发。)
### 到达方式：打车或电车16路在Karmous街下车开放时间：9:00-16:30门票：成人票30埃及镑，学生票15埃及镑
## ___op___罗马圆型剧场___ed___
#### 图：wikipedia@Daniel Mayer
### 当年罗马人在欧亚大陆咤叱风云时都在当地留下一座巨大的剧场。亚历山大城这座典型的古罗马剧场（Roman AmphitheatreV$2)&&apos;R8@)*$&&apos;）是埃及境内唯一的一座，距今有1700多年的历史。曾经在六世纪的时候遭受一场巨大的地震后埋于地下，直至上世纪60年代由波兰考古学家挖掘出土。剧场大概可以容纳600-800名左右的观众，13排阶梯式的座位由大理石打造，呈圆形围绕在舞台前方。立柱的石材来自富庶的“阿斯旺”花岗岩。站在剧场的任何一个角落，至今还可以清晰的听到舞台传来的声音，声学原理被修建者淋漓尽致发挥到极致，令人惊叹。现在所用的水泥、红砖也是罗马人发明出来的，可见当时罗马人建筑设计和建筑艺术方面的高超水平。在剧场的东面有极为精美的马赛克图群鸟府邸(Villa of Birds)，值得一看。
### 到达方式：火车出来可以徒步沿An-Nabi Daniel路向南走到火车站前的广场左转或乘坐有轨电车到萨德扎格鲁广场，大概1公里的距离开放时间：9:00-16:30门票：成人票30埃及镑，学生票15埃及镑
## ___op___蒙塔札宫___ed___
#### 图：wikipedia@Moh.fadly
### 蒙塔札宫（Al Montazah PlaceNEK8)&&apos;$(U）即夏宫，是一座热带巨型花园，里面的两座王宫并不对外开放，只能在地中海边拍照边走。如果经济条件允许，夏宫里面的五星级酒店很赞。
### 到达方式：打车或搭1、2路电车直达开放时间：9:00-22:00门票：成人票9埃及镑，学生票5埃及镑
# ___op___亚历山大城 Alexandria___ed___./"012*-(___op___｜餐饮___ed______op___住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 盖贝依城堡附近有很多海鲜店，基本都是炸鱼、烤鱼。喜欢海鲜的话不妨可以在参观完城堡后去觅食。在东面蒙塔札宫及花园，有Adura海鲜、Hosny烧烤、Abdul Waheb烧烤算不错，人均消费100埃及镑。
### ___op___Chichen Tikka连锁店___ed___
#### 地址：426 El-Gaish Rd, Alexandria
### ___op___Fish Market___ed___
#### 地址：El Corniche Rd. BAHARY Alexandria Governorate(城堡附近)人均消费：150埃及镑电话：+002-03-4805114
### ___op___Shabaan Fish___ed___
#### 平价海鲜餐馆。人均消费：50埃及镑
### ___op___Qadoura海鲜___ed___
#### 地址：Al Bitash, Alexandria Governorate电话：+002-03-4800405
### ___op___Samakmak海鲜___ed___
#### 地址：As Sayalah Gharb，Qesm Al Gomrok, Alexandria
### ___op___China House___ed___
#### 亚历山大最好吃的中餐厅。地址：Chine House，*8@6K2A@2Qesm AR Ramel
### ___op___El-Tugareya___ed___
#### 最古老最经典的咖啡厅，咖啡馆没有英文招牌，没有Menu，并且被一条小街一分为二，东边是休闲娱乐区域，另一边是商务区。咖啡馆最大的特色是随时随地都可以遇到可能不认识但很出名的作家、电影制片人、诗人、学生、外国人、艺术家和有自由思想的改革者。地址：Al-Corniche
## ___op___住宿___ed___
#### 在索菲特后面的小巷的大楼楼上有很多小酒店，一间带卫生间的双人房约为120埃及镑(从火车站打车过去5-10埃及镑；如果从汽车站过去需要15-20埃及镑)；中档的酒店作者推荐市中心的AmounHotels，2012年新装修，房间和隔音都很好，官网为www.amoun-hotels.com(开罗吉萨金字塔大街也有分店)；五星级的酒店有索菲特和绿色广场的希尔顿。
## ___op___购物___ed___
#### 绿色广场(Green Plaza)里面有一个家乐福，在萨德扎格鲁广场左侧的Cecil Hotel前面有免费的家乐福班车可直接前往。Midan Tahrir广场旁边和Ahmed Orabi大街交接处有一片很大的购物街，是当地人尤其是女士的购物一条街。
# ___op___亚历山大城 Alexandria___ed___./"012*-(___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 现代亚历山大城是埃及第二大城市，人口密度仅次于首都开罗。拥有两个机场，一座是位于市区东南方5公里的___op___El Nozha机场(ElNozha Airport，ALY)___ed___，主要运营埃及国内航线；另一座是位于市区南面60公里外的___op___Borg El Arab机场(Borg El Arab Airport，HBE)___ed___，主要运营国际航线。
### ___op___火车___ed___
### ___op___迈斯尔火车站___ed___
#### 亚历山大城主要是以市区的Masr火车站为主，往返开罗、南方卢克索和西部马特鲁的火车均在此搭乘，车票请提前1天到车站购买。出了Masr站后沿站前的马路往北是地中海海边方向，走10多分钟可以抵达美丽的地中海海滨长廊，也可以将柯苏卡法墓作为第一个参观的景点，因为就在此附近，徒步即可抵达。
#### ※ 亚历山大东郊还有个火车站叫西迪加贝勒火车站(SidiGaber)，有人不知道就会一直搭到这才下车，所以要注意一下。万一真的不小心在这下车了，可以在出站后到对面搭有轨电车到市中心Midan Ramla。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 火车票需要现场购买，可以提前一周购票。
#### ※ 亚历山大Masr火车站前往南方卢克索阿斯旺的SleepingTrain 目前停运，但到卢克索的普通火车有营运，二等车票67埃及镑，乘车时间16个小时。
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___西迪加贝勒车站___ed___
#### 西迪加贝勒车站（Sidi Gaber$#@,="2!D;)）也叫西部三角洲车站，前往开罗、塞得港、马特鲁、锡瓦绿洲都在这里乘坐汽车，此车站也有班车前往利比亚。
#### 到达方式：搭乘1路、2路、4路电车或打车
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 亚历山大百姓平时上班、出门的主要交通工具是小巴。私人公司的是蓝色，国营的是白色，即招即停，票价都是1埃及镑/人。
### ___op___电车___ed___
#### 亚历山大有轨电车很有地方特色，类似于中国的地铁，蓝色是往东的路线，黄色是往西的路线。总站萨德扎格鲁广场(Midan SaadZaghloul)，这里去盖贝依城堡可乘黄色的车，去蒙塔扎宫则搭蓝色的车。
### ___op___出租车___ed___
#### 亚历山大的出租车是黄色的，都不会打表，乘车的时候注意讲价。
# ___op___马特鲁 Matrouh___ed___3)"45.67%85___op___｜景点___ed___
#### 马特鲁位于地中海的北面，西临利比亚，是埃及二十九省之一。这里曾经是第二次世界大战期间英国和德国军队的重点军事阵地，在博物馆放置着昔日纳粹陆军元帅隆美尔的作战地图和纳粹旗一些军事设备。历史有迹可寻，无法忘记。
## ___op___景点___ed___
#### 每年的6月至9月，是马特鲁的旅游旺季，是真正属于埃及人的度假胜地。在此期间，博物馆、沙滩运动设施和舞厅等娱乐场所才会开始营业。图：wikipedia@Fayza
#### 在旅游资源极其发达的埃及，其实马特鲁并不是外国旅行团和自助旅行者的必到之地。对她的介绍游记攻略也是少之又少。之所以把她写进锦囊的北部旅游路线，是因为她拥有埃及最美丽、最纯净的海滩——___op___阿吉巴海滩（Agiba Beach）___ed___。犹如孔雀羽毛般层次分明的海水，如翡翠般纯净，如蓝宝石般深邃；银色的沙滩好像银河般
#### 洒落在人间令人窒息。若说每个人心中都有自己的那片桃花源，马特鲁的Agiba，就是作者心里的那片桃花源。
#### 不远处的___op___克里奥帕特拉海滩___ed___（Cleopatra&apos;s Beach）被称为“克里奥帕特拉浴室”，海边的黑色玄武岩是火山爆发后经海水冷却形成的，海水侵蚀过的黑色礁石，从远处看居然像极了那位赫赫有名的“埃及艳后克里奥帕特拉七世”的侧面。图：wikipedia@Fayza
#### ※ 镇上的公共海滩人多，垃圾也多，不推荐。
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 当地青年喜欢骚扰外国旅行者，特别是女性。
#### ※ Agiba海滩不可以使用三脚架拍全景，在海滩旁的一面悬崖山有一处军事基地。
# ___op___马特鲁 Matrouh___ed___3)"45.67%85___op___｜餐饮 住___ed______op___宿 交通___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 镇上的餐厅大部分集中在亚历山大街；餐厅没有英语餐牌，连服务员都不会英语。可以看看邻座会不会英语；餐馆招牌只有阿拉伯语，没有英语。物价水平比开罗、亚历山大等城市略低，但就餐前还是需要问清楚是否含税、含服务费，避免造成损失等。
## ___op___住宿___ed___
### 镇上的酒店同样也集中在亚历山大街。在7月、8月的高峰期，酒店价格略高。一般来说都可以讲价。
## ___op___交通___ed___
### 马特鲁车站和火车站位于小镇的南部，距离镇中心2公里左右，往返亚历山大、开罗等地的班车基本都以此为始发站和终点站。需要注意的是因埃及局势问题，班车时间按照车站实际发布为准。
### 开罗图尔格曼汽车站每天都有发往马特鲁的班车；亚历山大SidiGaber汽车站有发往马特鲁的班车；亚历山大Masr火车站，每天有两班火车前往马特鲁。另外，Sleeping Train每天有发往马特鲁的卧铺火车。
### Agiba海滩和克里奥帕特拉海滩离镇上有半个小时的车程，可以打车前往，往返车资大概在100-120埃及镑左右。当地小巴没任何标识，单程3埃及镑。
# ___op___西部沙漠｜黑白沙漠 Farafra___ed______op___Depression___ed___!"7("9:(.8()
## ___op___区域速写___ed___
#### 埃及的国土面积为一百万平方公里，但其中有96％的土地是干旱的沙漠、沼泽或贫瘠的山脉，只有3％是耕地。在一般人的印象中，沙漠就是一望无际的金黄色“海洋”。但在遥远的古代，这片除了黄色的沙子和灰褐色的岩石别无他物的无垠沙海，也曾经是一片宝蓝色的大海，周边是一片枝繁叶茂，生机盎然的广袤之地。
##### 图：黑沙漠 wikipedia@michael hoefner
#### 随着地壳的运动和气候的变化，这片生机勃勃的人间乐土逐渐的退去，留下了海底的岩石。随着风化和时间的洗礼，黑色的岩石被风化为细小颗粒，细细散布在金黄色的沙石上，形成了黑黄相间的___op___黑沙漠（Black Desert）___ed___；而海底的白色岩石被大自然雕刻成各种奇形怪状，生动有趣的石头，形成了___op___白沙漠（White Desert）___ed___；一般的沙漠宿营，就安排白沙漠。白沙漠夜里看星星，仿佛置身于浩瀚星河中，忘记身处何处。图：白沙漠 wikipedia@Daniel Csörföly
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 沙漠早晚温差大，请根据季节带好保暖衣物。
#### ※ 晚上在白沙漠露营的时候，不要把鞋子放帐篷外面，否则会被沙漠狐狸偷走。
## ___op___交通___ed___
#### 这片黑白分明的沙漠，位于开罗西南方三百多公里处的巴哈利亚(Bahariyya)绿洲附近，行车时间需要4-5个小时左右。开罗图尔格曼汽车站每天的7:00、8:00各有一班车发往巴哈利亚绿洲，再从绿洲报团前往黑白沙漠，需要提前一天订票。
#### 包车建议包越野车，冲沙更好。均价是1300埃及镑一车，包三餐和1晚露营的所有费用。另外可以请包车司机把次日下午返程回开罗的大巴车票买好。
# ___op___西部沙漠｜锡瓦绿洲 Siwa Oasis___ed___;8()<)/*
## ___op___区域速写___ed___
### 锡瓦绿洲是镶嵌在埃及西部沙漠的一颗明珠，上帝遗落在人间的一处仙境。距离开罗551公里。当汽车驰骋在漫漫无尽头的沙漠中，当觉得时间和空间都静止的时候，突然出现一片星罗棋布、绿意盎然的绿洲，真的让人感概大自然造物的神奇。柳暗花明又一村，大抵如此。由于接近利比亚，所以锡瓦绿洲一直到托勒密时期才归于埃及治下。当时，锡瓦人和利比亚人共同供奉一位叫朱比特•阿蒙的神祗，后来希腊人称其为阿蒙农神。
#### 图：ickr@tronics
### 如果有足够的时间，就一定要来锡瓦绿洲。在这里可以满足对沙漠的所有幻想。锡瓦是个绿洲小镇，附近一望无垠的沙漠叫做大沙海(Great Sand Sea)，有着世界上最大的巨型沙丘，是世界最大的沙丘地带之一。向往撒哈拉、想要体验沙漠探险的话不要错过这里的沙漠探险团。
## ___op___交通___ed___
### 开罗、亚历山大、马特鲁均有班车直达锡瓦。开罗到锡瓦车程11个小时；亚历山大到锡瓦车程9个小时，都是比较长的搭车时间，所以建议先玩马特鲁，再从马特鲁搭大巴到锡瓦，只需4个小时。锡瓦返回开罗、亚历山大请参考车站的实际发布时间并提前买好车票。锡瓦至巴哈利亚的沙漠公路已开通，每天开放时间是6:00-17:00，但是目前没有巴士运营只能包车，一个5座的车需要1500埃及镑，全程480公里。以前需要绕回开罗再去锡瓦绿洲，现在这样可以节约1000埃及镑。图：ickr@Bobby McKay
### 去沙漠的话最好是四驱车，小镇范围内，驴车是当地主要的交通工具。全镇一趟玩下来100埃及镑左右。当然，还有自行车或步行。
# ___op___红海｜区域速写___ed___
## 在这个国土有90％被沙漠覆盖的国度里，不但孕育了世界上最古老的文明，还有着极美的海岸线。结束了上埃及的神庙之旅，阅读了古老的文明，是该到红海边放松自己的身心，享受大自然的馈赠了。
## 如果时间充足，经济允许而且要前往约旦，那么可以选择去沙姆沙伊赫（Sharm el-Sheikh`"5&&apos;-$5）；如果要前往约旦但要穷游，那么可以到达哈卜（DahabWT=）；如果时间不够也没计划到西奈山，那么推荐到胡尔格达（Hurghada!U=$[&&apos;）。
# ___op___红海｜胡尔格达 Hurghada___ed___.&0"=:(
## ___op___城市速写___ed___
#### 胡尔格达在埃及本土东侧美丽的海滨小城(西面的红海)，离卢克索最近，只有3个半小时的车程，距离开罗550公里。胡尔格达被称为“红海之都”，其水上项目和酒店、住宿、餐饮等消费水平相对比沙姆沙伊赫来说性价比要高很多，也比开罗便宜。所以很多旅行者在参观完古迹景点后，大部分会选择到胡尔格达出海、潜水、度假，放松身心。图：wikipedia@Aligatorek
#### 胡尔格达一共有三个区域：阿达哈区(Al-Dahar)、塞加拉区(Sigala)和El-Memsha区。北面的是埃及本地人大本营___op___阿达哈区___ed___，很多经济型酒店亦是在此。在这里不建议衣着过于暴露，可能会引发不必要的骚扰和麻烦。___op___塞加拉区___ed___拥有众多滨海度假村、中型酒店以及丰富多彩的餐馆，但比较拥挤。前往沙姆沙伊赫的渡轮码头在此区(渡轮停运多时)。还有南面星级酒店林立，繁华似欧洲小镇的___op___El-Memsha区___ed___，索马湾、马卡迪湾以及Sahl el Hashish都在此处，所以建议住邻近Marina码头或者邻近Mamsha步行街这样的闹市区酒店，出海、打车、购物、吃饭都是非常方便的。由于五星级酒店林立，竞争力造成了酒店的性价比非常高。相比阿达哈区，塞加拉区和El-Memsha相对开放一些，但外出还是建议尊重当地风俗。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___机场___ed___
### ___op___胡尔格达国际机场___ed___
#### 胡尔格达国际机场（Hurghada International Airport, HRG）每天有很多航班往返。埃及境内如：开罗、亚历山大、阿斯旺；国际航线有欧洲主要的大城市及中东地区的航班。
#### 到达方式：打车
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___胡尔格达长途汽车站___ed___胡尔格达有大巴每天往返开罗、卢克索、亚历山大、西奈等城市，去卢克索大概4个小时，去开罗6个小时，去西奈8-14个小时，这里主要的长途汽车有：Go Buses、Highjet Upper Egypt BusCompany，每家公司都有详细的出发时间表，十分方便。不推荐Upper Egypt Bus Company 和Highjet这两个公司的大巴，车破，比较脏，发车时间不靠谱。
#### 地址：An-Nasr St.Ad-Dahar达到方式：打车；车站很破，招牌都没有，只能跟出租车司机说去车站购票方式和票价请查询埃及最全面的巴士官网Go buswww.gobus-eg.com/searchResult.php
### ___op___渡轮___ed___
#### 胡尔格达和沙姆沙伊赫间有渡轮往返，于2015年7月中旬恢复运营（由于埃及的局势以及西奈半岛的不稳定，渡轮之前是停运的），但不是每天都有，出行时间也不是特别好。如感兴趣，出发前可查询：www.ask-aladdin.com/ferries
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车是出行的主要工具，因为胡尔格达城市本身不是大，基本上15-20埃及镑足矣，这里的出租车司机基本上不打表，都是看人要价，所以不超过15分钟路程的基本上是这个价格。
### ___op___公交车___ed___
#### 作者不推荐搭公交车，因为没有公车站、没英文报站、没英文站名。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Marina Newport___ed___
##### 图：wikipedia@Alexander Vasenin
#### 胡尔格达虽然是依海而建，但却没有公共的娱乐场所，Marina是唯一对外开放的休闲娱乐性的公共场所。Marina是Marina Newport的简称，算是胡尔格达水上娱乐项目最集中的地方，你想要的项目几乎都可以这此处找到，包括浮潜、水肺潜水、钓鱼、玻璃船、滑翔、帆船等。这里是埃及国人节假日常来的娱乐消遣地之一，也是很多欧洲旅行者的度假胜地之一。毗邻Marina Newport和FishMarket有个超级大的清真寺，是胡尔格达的地标，夜间灯火通明十分漂亮。
#### 到达方式：打车，和司机说Marina Newport即可
#### ___op___水上项目及参考价格___ed___
#### ___op___水上项目参考价格___ed___出海潜水30-50美元海上观光7-12美元潜水考证 OW(PADI)415美元潜水考证 One Star(CMAS)300美元玻璃船10-20美元帆船100-150美元/3小时滑翔30-40美元冲沙20-30美元潜艇50-55美元骆驼25美元
### ___op___私家海滩___ed___
##### 图：wikipedia@Blueshade
#### 胡尔格达的公共海滩很少，而且不干净、不安全，所以在此介绍两个对非住店旅客开放的比较好的私家海滩：
### ___op___马卡迪湾哈莫尼酒店___ed___
#### 马卡迪湾哈莫尼酒店（Hurghada Harmony Makadi Bay）水上乐园对非住店客人开放，价格150埃及镑每人(含饮料、毛巾)。
### ___op___自助游不建议住在马卡迪湾___ed___
#### 马卡迪湾（Makadi Bay）离市中心非常远，不推荐自助游的旅行者住那边；大名鼎鼎的Marina码头是在市中心的，里面也有个私家海滩很不错。
### ___op___Papas Beach Club___ed___
#### 地址：Hurghda New Marina，Hurghada 11511电话：+20-1068833552
### ___op___Mamsha步行街___ed___
#### 当地人都叫Mamsha，是一条吃住玩十分集中的步行街。各种口味的餐厅、旅游纪念品超市、烟酒免税店、酒吧、咖啡吧随处可见，运气好还可以碰上当地推着小车专卖仙人掌果的小摊贩，更有趣的是这条美丽的热带风情街有骆驼载着你悠闲地踱着碎步，非常遐意。在这里吃完饭，散散步，逛逛店，或是在路边喝着咖啡、果汁再好不过了，夜深直接步行回酒店休息。
#### 到达方式：打车，距离机场大概10分钟路程，离Marina大概15分钟车程
## ___op___餐饮___ed___
#### 来海边怎么少得了鲜美可口的海鲜呢？Mamsha步行街有很多海鲜店。
### ___op___El Halaka Fish Restaurant___ed___
#### 海鲜汤、烤鱼十分受旅行者的亲睐，它家的埃及囊跟大街上随处可以见的不一样，特别香，适合中国人的口味，配上海鲜汤就更赞了！
#### 到达方式：在Marina New Port的北门，Fish Market对面
### ___op___Alf layla wa layla___ed___
#### 可以一边用餐一边看肚皮舞的，大多数旅行者会选择这家。
### ___op___Seafood Dumpling House（海鲜饺子馆）___ed___
#### 地址：Hurghada next to the village of Arabia area电话：+20-1064863111，+20-1117679969
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
##### 图：wikipedia@Dinovandoorn
#### 虽然各个酒店都有自己的潜水项目和水上项目，同样的服务内容，但是价格却比Marina码头的高出几倍。所以玩水上项目最好去Marina码头。提示，潜水有危险性，请注意安全。
#### 潜水店推荐：___op___Aquanaut Red sed Mohamed Elshorpagy___ed___电话：+2010-05120276邮箱：mohamed@aquanaut.netwww.aquanaut.net
#### ___op___New SON BIJOU Diving Center___ed___电话：+2006-53544680，2012-23245296
#### 邮箱：info@newsonbijou.comwww.newsonbijou.com/ContactUs1.aspx
#### ___op___Ricodiving___ed___老板是中国人，有8年的潜水执教经验，价格比较公道。电话：+0211-10520365邮箱：ricodiving2014@gmail.comwww.ricodiving.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___Senzo Mall___ed___
#### 去红海南端的Safaga的必经之地，是胡尔格达购物最集中的地方，也是胡尔格达目前最大的购物超市，拥有埃及国内和国际各大品牌店、现代化的游乐城和电影院。这里有去市区的超市班车，比较方便。
#### 到达方式：打车开放时间：10:00-次日00:00
# ___op___红海｜埃尔古纳 El Gouna___ed___.1)>:(
## ___op___城镇速写___ed___
#### 可能很多来胡尔格达度假的中国团队和自助游的人都不知道这个叫ElGouna的小镇。小镇离胡尔格达大概25公里，居民大多数来自欧美。若说达哈卜是背包客的天堂，那么El Gouna小镇就是奢华的土豪区，因此消费水平跟欧美发达国家差不多。El Gouna分为Marina和Down Town两个部分，Marina靠近红海海岸线，Down Town是镇中心，在中心广场，是旅行者和居民集中营，各类餐馆、休闲会所几乎都是满位，在这感觉不到是在埃及。如果不想到红海另一端的沙姆沙伊赫，也不想呆在胡尔格达也可以选择来Gouna体验一把欧美小镇风情。图：wikipedia@Marc Ryckaert
#### 餐饮集中在镇中心广场周边，性价比高、味道不错的一家是FishStar，在胡尔格达也有分店。
## ___op___交通___ed___
#### 乘坐飞机到胡尔格达后打车可到达，只有25公里的路程，打车价格在50埃及镑左右。没有公车直达。另外，可以在小镇街上的一些俱乐部租单车骑。
## ___op___体验___ed___
### ___op___热气球___ed___
#### 除了南方卢克索有热气球之外，El Gouna小镇也有热气球项目。www.protourstravel.com
### ___op___登山___ed___
#### 在El Gouna小镇外面有一些石头山可以攀登，山不大，爬上山去可以欣赏晚霞日落，但不建议单独前往。
### ___op___水上项目___ed___
##### 图：wikipedia@Marc Ryckaert
#### ___op___私家海滩 Beach Day at the Moevenpick___ed___瑞享酒店的私家海滩，非住店旅客也可进去，人均消费200埃及镑/天。电话：+2065-3544501
#### ___op___潜水___ed___El Gouna小镇的海滩可以浮潜，不需要特地出海。如果想出海潜水，也可以参加潜水公司的潜水团或潜水艇团，如果运气好可以看到海豚。
#### 潜水分两类：一类属于体验型潜水；另一类，属于技能型潜水。潜水不是适合所有人的运动，心脏不好的要量力而行，注意安全。
#### 娱乐型潜水：潜客大多都是首次接触潜水，也可以说是体验型。整个潜水过程，包括装备的穿戴，水里的下降、停留、减压及上升都需要教练的帮助，甚至水中的行走，都离不开教练。
### ___op___关于潜水___ed___
#### 技能型潜水：其中有技能考证的学员，另有技能潜水活动。技能考证的学员基本上是对潜水有过一些接触和了解的潜客，对潜水有极大的兴趣爱好，想掌握一定的潜水技能的，这些在经过3-4天的潜水技能学习和考试就可以取得OW证，2-3天潜水技能学习和考试可以取得AOW证，后面当然有更高级别的。技能型潜水活动，像现在比较流行的船宿潜水、挑战极限性质的潜水等高级别的。说到船宿潜水，首先是技能级别的潜水爱好者，其次，经验丰富的潜水教练及团队。这类潜水一般出海停留7-8天，每天2-3潜，每次不同的潜点45分钟-60分钟，1瓶气或2瓶(根据潜点和下潜的地点可能会附加备用气1瓶)，下潜在25米-45米不等，要看潜水爱好者的实际情况，包括晚上的夜潜、沉船潜艇、蓝洞之类的探险潜水。如果潜水员的技能不够，就会影响整个团队的其他潜水安排，所以一般建议在有经验的情况下再去参加这种技能型潜水。
#### 潜水也叫水肺潜水，是一项身体极限挑战运动，初次潜水，几乎都会有些不适应，恐水、耳痛、胸闷，但是适当的调节放松后就会缓解，按照教练要求调节自己的气压，就会慢慢适应。
# ___op___西奈半岛｜沙姆沙伊赫 Sharm el___ed______op___Sheikh___ed___?/@:(A"@
## ___op___城市速写___ed___
#### 西奈半岛（Sinai Pen），南拥红海，北抱地中海，面积不大但确是往返欧亚的最佳捷径，自古就是兵家相争的要塞。但西奈半岛这个岛本身，是一个杳无人烟之地。1967年以阿战争期间曾被以色列军队占领，但1982年依据1979年的和平条约归还给埃及。
#### 西奈半岛包括南、北西奈两个省，号称“埃及第一度假天堂”的沙姆沙伊赫就在南西奈。来到这里，感觉好像是来到了某个欧洲海滨城市，这里几乎是欧洲人和以色列人的天下。
#### 沙姆沙伊赫是埃及消费较高的地方。主要分为两个区，南部玛亚湾（Sharm al Maya）和东部纳玛湾（Na&apos;nma Bay），玛亚湾消费便宜一点，纳玛湾消费相对较高，接近欧洲水平。
#### 西奈半岛的塔巴（Taba）地区是埃及、以色列的黑色地带，不建议前往除了沙姆沙伊赫和达哈卜以外的地区。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___沙姆沙伊赫机场___ed___
#### 沙姆沙伊赫机场（Sharm el Sheikh International Airport, SSH）位于纳玛湾东侧10公里处，每天有很多航班往返。埃及境内如开罗、亚历山大、阿斯旺、胡尔格达；国际航线有欧洲主要的大城市及中东地区的航班。
#### 到达方式：没有机场大巴、公车，只能打车，到市区为30-50埃及镑
### ___op___长途巴士___ed___
### ___op___沙姆沙伊赫长途汽车站___ed___
#### 每天有大巴往返开罗、卢克索、亚历山大、达哈卜、努韦巴、塔巴等地(虽然卢克索有大巴前往沙姆沙伊赫，但要花十几个小时来搭车，建议搭乘飞机前往) 。
#### 地址：Sharm Na&apos;nma Bay Rd(跟出租车司机说Bus Station都知道)到达方式：打车
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 沙姆沙伊赫的公交车是蓝色的小巴，公交车总站位于露天市场(即OldMarket)旁的“Sandy hotel”前广场，每天都有无数趟往返纳玛湾。票价1埃及镑。但是，作者不建议在埃及任何城市搭公车，哪怕是在沙姆沙伊赫这个欧式城市，没有英语站牌、英语报站，很容易上错车或下错站，给旅行造成不必要的麻烦。
### ___op___出租车___ed___
#### 蓝色出租车，到处都是5埃及镑起步。作者建议乘坐出租车，尽管打车会费口舌，但这无疑是最安全舒适的方式，而且打车不贵。
### ___op___租车___ed___
#### 在Sharm Na&apos;nma Bay Rd(长途车站旁边)，或机场可以租车，但是需要国际驾照。
### ___op___租自行车___ed___
#### 纳玛湾有一个靠海滨徒步或踩自行车的海滨长廊，旅行者可以在沿线的商店租赁。价格以店家为准，可以讲价，总的来说一天不超过50埃及镑。
## ___op___景点___ed___
##### 图：wikipedia@Marc Ryckaert
#### 来到沙姆沙伊赫，必不可少的就是水上项目。这是世界潜水爱好者的天堂，媲美马尔代夫。这些都要去潜水俱乐部报名参团或自己包船。大部分旅行者都选择到到纳玛湾度假，因为这里让人觉得更舒适惬意。浮潜爱好者青睐的浮浅圣地乌姆苏德礁(Rad Um Sid Reef)和安福拉斯礁(Amphorase Reef)都在这边。而深潜的人则会直接到著名的穆罕默德角(Ras Muhammad)和Sha ad ali去。不建议去南部玛亚湾(Sharm al Maya)的共同海滩，你有可能会受到骚扰或丢失物品，特别是女士。
### ___op___穆罕默德角___ed___
#### 穆罕默德角（Ras Muhammad）是沙姆沙伊赫的两个绝美的潜水圣地之一，离市区30公里外，位于西奈半岛最南端，是红海海域最美的原生态景观，1983年被埃及列入国家公园。
#### 到达方式：在潜水俱乐部报团或包船
### ___op___Sha ad ali___ed___
#### 沙姆沙伊赫另外一个绝美的潜水圣地是Sha ad ali，在二战期间，英国有一艘运送军用物资的货轮被德国飞机炸毁沉没于此。到这儿潜水不是为了海洋生物，而是穿梭于舰艇残骸中，看看二战时期的吉普车，摩托车和炮弹等军火物质。潜水俱乐部请参考：www.sinaidivers.com。其他活动，如骑马、骑骆驼、滑翔都可以在潜水俱乐部报名。
#### 到达方式：在潜水俱乐部报团或包船
# ___op___西奈半岛｜达哈卜 Dahab___ed___B$0
#### 达哈卜是世界背包客的天堂、潜水爱好者最喜欢的地方之一。镇子不大，分为两区，背包客集中的区域叫Assalah；Masbat的Mashraba街靠近海滩，一大排度假酒店和饭店的集中于此。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___沙姆沙伊赫至达哈卜___ed___
#### 要到达哈卜，通常可以先飞到沙姆沙伊赫机场。因为沙姆沙伊赫机场没有直接前往达哈卜的大巴，只能打车前往达哈卜，白天价格200-250埃及镑/车、晚上250埃及镑/车。若乘大巴，只能先打车从机场去沙姆沙伊赫东部汽车站，再搭大巴过去达哈卜。
### ___op___长途大巴___ed___
#### ___op___长途大巴站 East Delta Travel Company___ed___达哈卜都有大巴每天往返开罗、卢克索、亚历山大、努韦巴、沙姆沙伊赫等城市。
#### 地址：Dahab City到达方式：从Mashraba沙滩街(即桥的位置)打车前往约10埃及镑
## ___op___体验___ed___
##### 图：wikipedia@Nowic
#### 达哈卜由于占尽绝佳位置，因此被称为“性价比最高的潜水天堂”。它不像其他潜水点一样需要出海才可以进行海中潜水，Mashraba海滩近在咫尺，走到哪潜到哪，这就是达哈卜高性价比的最大原因。
#### 此处最佳浮潜点：___op___灯塔礁(Light House)___ed___，在Mashraba海滩街的北边，不需要游多远，那些五颜六色的鱼、色彩缤纷的珊瑚礁和可爱的水母就跟你一起嬉戏了。___op___鳗鱼园(Eel-Garden)___ed___在Assalah北部100米的海域处，这里因为生活着大片美洲鳗而吸引潜水者。上述两处是潜水初学者体验的好去处。
#### ___op___峡谷(Canyon)___ed___和___op___蓝洞(Blue Hole)___ed___同样是潜水爱好者必去的地方，峡谷是大自然一刀劈开的大裂缝，当潜到水深40米后，折射的阳光伴随着围绕在身边五颜六色的鱼类，仿佛一下置身仙境一般；世界上有很多蓝洞，它的形成大约是在远古的冰河时期，由于地壳变化，海底突然下沉而形成的巨大“深洞”。所以当我们从高空往下看到原本是翡翠绿的海平面中间出现的一个呈宝蓝色一样的圆形区域时，就将其称为“蓝洞”。到了达哈卜潜水，如果不去蓝洞，那可谓是一大遗憾。
#### ※ Mashraba海滩街酒店餐馆林立，闲逛要1个小时，阿拉伯语是官方语言，英语是交流语言，人人几乎都会讲英语；
#### ※ Mashraba街中间有条小桥，这是地标，也是搭乘出租车的好地方；只要说桥(Bridge)都知道。
#### ※ Mashraba海滩街的海滩是鹅卵石滩，不是沙滩，想要沙滩的要去胡尔格达和沙姆沙伊赫。
### ___op___作者经验___ed___
#### ※ Mashraba海滩街的喵星人很多，多数性格温顺，但不建议去摸。
#### ※ 不需要预订酒店，满街都是，可以沿街找。
#### ※ 潜水装备可以在旅馆租赁。最好的潜水店是Big Blue，在海滩街的南端Jasmine Hotel的隔壁。
#### ※ 女士去Light House潜水游泳时，最好到了目的地再换泳衣，切勿穿着泳衣在街上走，小心当地半大不小的小孩施展“咸猪手”。
#### ※ 不要喝陌生人的东西，可能是软毒品。
## ___op___餐饮和住宿___ed___
##### 图：wikipedia@jay8085
#### 达哈卜的游客集散地几乎都在Assalah区南端的Masbat这条海岸线上，由于靠近Mashraba海滩，所以这条海岸线沿路都是林立的饭馆和经济型旅馆，50-200埃及镑就能拥有无敌海景房。所谓靠山吃山靠海吃海，在达哈卜，烤鱼、炸鱼亦然是主食，人均消费5-10美元左右。每当夜幕降临的时候，在海岸边找一间舒适的餐馆，抽着水烟；聆听潮起潮落的声音，真想留在这里。
# ___op___西奈半岛｜西奈山___ed___C*D)5EFGD>D
## ___op___景点___ed___
### ___op___西奈山___ed___
##### 图：wikipedia@Mohammed Moussa
#### 西奈半岛自古就是埃及、以色列地区重要的军事要塞。但除此之外也是基督徒、穆斯林的圣地，因为在西奈半岛中南部有一座海拔
#### 2285米的花岗岩山峰，这就是《圣经》先知摩西受十诫悟道的地方。传说摩西带领犹太人逃离埃及，在此处走投无路准备自我了结的时候，上帝突然显灵并赐予《十诫》。所以，基督徒称其为“Mt.Moses”(摩西山)，阿拉伯人则称其为“Gebel Musa”(穆萨山)，古希伯来人称其为月亮山，现代人叫它西奈山。
#### 在基督徒心中，西奈山神圣不可取代，是永恒的朝圣之地。当你登上山顶的时候可以看到三类人，一类人在双手抱拳，做祈祷状，那是基督徒；一类人跪着朝东方祷告，那是穆斯林，最后一类忙摆POSE拍照，一般是中国人。
#### 爬西奈山是件体力活，不要看山只有两千多米，但都是陡坡石子路，不是很好爬。在山顶有一座小礼拜堂，据说摩西就是在此处得到上帝的神谕并悟道的。从山顶眺望，特别是日出的时候，周边起伏的石头山被初升的阳光覆盖，好像镀上了一层金光，美不胜收。故此，夜爬西奈山看日出成为一项颇受欢迎的项目。
#### ___op___登山路线___ed___所谓的“忏悔之路”指的是忏悔的苦行修士修建的石阶，共3750阶。从“忏悔之路”上山，路程短，但这3750个台阶，犹如天梯。从这条路上去的人，真的是一边爬一边在“忏悔”，为什么会走这条路？另一条路是是大众路线，是一百多年前开辟出来的坡路，没有台阶。虽然是砂石路但比较好走，只需2个半小时就可以抵达山顶。
#### 到达方式：前往西奈山无论是住沙姆沙伊赫还是达哈卜，都是在当地酒店报团或自己包车前往，价格80-200埃及镑。参团的旅行社会安排临近住宿，在凌晨2:00或3:00左右开始出发登山并赶在日出前登顶。爬山时间大概2-3个小时左右，中途有两个休息站。
#### ※ 建议在酒店报团，一是安全，二是有向导。
#### ※ 晚上爬西奈山要准备好厚衣服，晚上特别冷。哪怕是盛夏8月，都要准备一件厚衣服。没有的话在山腰的休息站可以租个毯子，价格20埃及镑一条；有手电筒当然最好，不然就是摸黑上山。爬山要注意脚下的驴粪、骆驼粪，夜色下肉眼难辨哪个是石头、哪个是粪。
### ___op___登西奈山的建议___ed___
#### ※ 准备好充足的水和干粮，西奈山和修道院没有餐厅。
#### ※ 山路不好爬，不要带重东西，不建议带三脚架，轻装上阵。
#### ※ 如果胆子大，可以在山下租只驴子。上坡费用大概是20-30美元。
### ___op___圣凯瑟琳修道院___ed___
##### 图：wikipedia@Berthold Werner
#### 西奈山山脚下有一座古堡式的希腊正教修道院——圣凯瑟琳修道院（St.Catherine Monastery），其历史可追溯到公元四世纪，最早期只是一群逃避罗马皇帝迫害的修道士修建的。到了公元六世纪，拜占廷皇帝查士丁尼一世按照城堡的规格下令扩建了这座修道院。之所以称其为圣凯瑟琳修道院则是为纪念以身殉道的女子——凯瑟琳。
#### 凯瑟琳于公元294年出生于亚历山大，出生贵族的她是一位美貌与智慧并重女子。虽然身边追求者甚多但她对此却不以为然。早年她因受父亲的影响，只是一个崇拜异教偶像的异教徒。后来突然皈依信奉基督教。她称圣母玛利亚曾在其梦中向她提亲，将她许配给耶稣，更在诸神的见证下与耶稣举行了精神婚配，成为“耶稣的新娘”。而当时的基督教还是一个不受重视的宗教，东罗马皇帝西米努斯(Maximinus Daia)和贵族经常欺压迫害基督信徒。凯瑟琳经常与异教徒进行辩论，甚至在皇帝举行的异端偶像的祭拜活动中企图说服皇帝接受基督教，皇帝见到如此美貌聪慧的女子自然舍不得杀害她，于是喊来了数十位知识渊博的异教徒来说服凯瑟琳，使其知难而退。没想到犹如战神附体的凯瑟琳在舌战群雄后，群雄竟然倒戈改信基督，甚至连皇后都被其说动投靠了基督。这使皇帝大为震惊，居然提出娶凯瑟琳，不想凯瑟琳宣称她已是耶稣的妻子，一辈子要伺奉耶稣。皇帝恼羞成怒，于是下令将皇后和凯瑟琳处以极刑。凯瑟琳临死前，耶稣显灵传音于她。她的遗体失踪在300年后，突然完整地出现在摩西山这个修道院，据发现遗体的修士们说，除了没有呼吸，几乎看不出是一个已经过世300年的人，圣凯瑟琳修道院的名字也由此而来。
#### 修道院的主教堂庭院里栽种有数棵橄榄树，象征着和平，使人联想到诺亚方舟和桂冠；教堂门口有一口被玻璃封闭起来的井，装着古
#### 老的汲水设备，这就是传说中的摩西井。据说摩西在此处遇见了他的妻子Zipporah，墙壁上装饰有讲述摩西一生的彩绘。
#### 过了摩西井就到了教堂，这个教堂修建于公元542年，由Stephanos设计建造的。其木门是黎巴嫩雪松制成，胡夫法老的太阳船也是雪松木，万年不腐。门上的动物、鲜花和树叶的浮雕是典型的拜占庭时期的艺术作品。门楣上刻有希腊语的铭文“这是通向上帝之门，正义将由此进入”。教堂里不能拍照。后堂圆拱顶有幅叫“基督变脸”的马赛克图，是基督、摩西、玛利亚、圣彼得、圣约翰和圣雅格，基督的12门徒围绕在基督身边，每当早晨的第一缕霞光照到他脸上的时候，基督白衣飘飘，栩栩如生。圣坛上方的彩色镶嵌玻璃中间的镀金圣象屏帷则将大殿隔为前殿和后殿。后殿就是圣凯瑟琳安息之处，并不对外开放。教堂出来后，可以看到用大石块堆起的围墙，围墙的缝隙里塞了不少小纸卷，这是信徒的许愿纸，这面墙被称为许愿墙。墙上那一大簇绿色的植物那就是著名的“燃烧的荆棘”。《旧约·出埃及记》中记载：“神化身为燃烧的荆棘，向摩西启示他的使命。摩西用手捂住脸，他不敢看神。”所以，摩西才成了犹太人的民族英雄、《圣经》先知。
#### 很多人爬西奈山的同时也会去圣凯瑟琳修道院参观。但修道院不是天天开放的，因此爬山就要在圣凯瑟琳开放参观的前一天晚上爬，次日看完日出后再下山参观修道院。如果不在夜里爬山看日出，则可以在开放日先参观修道院再爬山。
#### 开放时间：周五、周日和东正教教宗教节日不开放（东正教宗教节日如下：1月6日、2月2日、3月10日、3月25日、4月25日、4月27日、5月30日、6月15日、7月6日、8月6日、8月15日、9月8日、9月14日、12月24日、12月25日）门票：免费
### ___op___探访贝都因人部落___ed___
#### 除了参观西奈山和圣凯瑟琳修道院，酒店或旅行社还会推荐“探访贝都因人部落”的短团。西奈半岛的大多数土著是贝都因人(Bedouin)，西奈山附近的贝都因人是拜占庭皇帝派来参与修建凯瑟琳修道院的，修道院建成后他们也在落地生根。随着西奈旅游业发展，为了增加收入，贝都因人以其特有民族特色开发了“探访贝都因人部落”这个旅游项目，同时出售具有民族特色作品。但现在商业气息浓厚，没什么参观的实质意义，作者并不推荐。
# ___op___地图｜埃及地图___ed______op___关于穷游锦囊《埃及》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___chioayen___ed___TA，穷游论坛埃及版版主，80后辣妈一枚。当旅行成为TA人生的一部分时，TA说，旅行是一种心态，自助游是人生的另一种自我增值，另一种完满。当某处风景不经意掠过心灵的时候，就像埋下了一颗希冀的种子般----我要在同样的地点，同样的视线来看这个世界，赏世间之美好，叹人生之美妙___op___…___ed___
## ___op___钱权瘦得不明显___ed___从一个国企的小职工到埃及留学生，看似风马牛不相及的两个身份因为自己对改善未来生活的渴望而合二为一，从而有了这一年的埃及留学之旅。在埃及的这一年中，失去了很多也得到了很多，学了号称世界最难的语言阿拉伯语，无心插柳之下摄影技术也长进了很多。凭借一口半吊子阿拉伯语和一部破相机走遍了埃及的东西南北，这一年的旅途中4万张照片也记录着这个国家给我的每一个印象。尚不知道这段经历究竟能不能改善我的生活，但如同发生在开罗的《一千零一夜》一样，这一段难忘的经历，绝对是我的奇幻旅程。
