#### @
### 
#### 670Mawi
# QUEENSTOWN
## 皇后镇
# ___op___关于皇后镇｜皇后镇速写___ed___
## 皇后镇位于新西兰南岛的南湖地区（Southern Lakes District）。这是一个被南阿尔卑斯山脉环绕的依山傍水的美丽小镇，据说这里美得适合女王居住，所以称为皇后镇。皇后镇一年四季气候分明，全年适合旅行。来到皇后镇的游客，有的为了寻求这天堂般的美景和安静，有的是为了体验世界顶级的户外活动。跟几个朋友悠闲的坐在湖边，喂鸭子，看夕阳，一日便这么过去了。或是早晨去参加高空跳伞，下午在世界蹦极发源地一跃而下，度过惊险刺激的一天。还可以前往魔戒小镇，身临其境，感受中土世界的美丽与神秘。来到皇后镇的每个人都能在这里度过属于自己的那个完美假日。
## 在这个旅游度假胜地，当地人的生活很悠闲很放松，有时候觉得他们跟旅行者的心态没有区别。夏季到来时，人们喜欢懒洋洋地坐在湖边喝咖啡，晒太阳。喜欢户外的则爱好徒步、山地自行车、高尔夫球等。冬季，皇后镇是所有人的滑雪天堂，说不定昨天为你开车的司机、餐厅的服务生、带你跳伞的教练，就是今天跟你一起在雪场上驰骋的滑雪达人。
# ___op___关于皇后镇｜旅行者忠告___ed___
### ※ 皇后镇与北京的时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为60Hz。
### ※ 皇后镇气温特点是早晚温差大。即使在夏季，如果早出晚归，一定要记得带件外套。
### ※ 皇后镇市区不大，步行是探索小镇最好的方式。1小时之内就可以完全走完，有时侯连地图也是多余的。
### ※ 一定要注意防晒。防晒霜、太阳镜、防晒帽子等可以用上的都用吧。紫外线很强的，一不小心就要被晒伤。
### ※ 新年跨年夜皇后镇湖边有烟火表演。到时候人很多，要注意安全。
### ※ 公共假期，例如新年第一天、圣诞节等，餐厅一般都会在原账单收取15%的额外费用。
### ※ “Beach Street”和“Rees Street”看似为行人提供的步行道，但车辆也是可以通行的，所以记得要靠路边行走。以免引来不愉快的汽车鸣笛。
### ※ 皇后镇街道很人性化，提供很多免费停车位给游客。但是要注意看街道旁的指示。
#### 作者：萝卜670最后更新日期：2016年9月23日
### ※ 皇后镇到旺季时街道上很繁忙，有不少行人会在没有斑马线的地方横穿马路，请自驾的朋友注意避让过马路的行人，停下来让行人先过。
### ※ 皇后镇市区没有红绿灯。十字路口一般为环岛（Roundabout），还会有“Give Way”让行标志。通过环岛一定切记让行所有右边过来的车辆并且顺时针行驶！
### ※ 皇后镇市区车辆单行道有Duke Street、Beach Street、EarlStreet、Marine Parade、Rees Street、Church Street、CowLane、Athol Street、Henry Street。
## ___op___关于澳大利亚过境签___ed___
### 中华人民共和国公民过境澳大利亚需要签证。过境签证无需签证申请费，但须另付服务费人民币180元。澳大利亚过境签适用于在澳大利亚停留不超过 72 小时，且需要提供其前往第三国的证明。经由澳大利亚转机去往新西兰的各位穷游er需要特别留意相关签证信息，如果没有办理可能会发生滞留的事件哦。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___鲍勃峰顶，一览众山小___ed___
#### 跳上南半球最陡的缆车，直达鲍勃峰山顶，俯瞰皇后镇令人沉醉的湖光山色。
#### 天空缆车坐落在皇后镇的鲍勃峰山顶。这里是俯瞰皇后镇市区，瓦卡蒂普湖和远处高山的最佳地点。二楼的观光走廊可以270度俯瞰小镇全景，日落时候的风景更让人沉醉。天空缆车是一个综合性很强的景点，除了观景，这里还有一家非常出名的餐厅SkylineRestaurant，这家餐厅曾被美国广播公司评为“世界最佳景致餐厅”。在缆车山顶，你还可以玩滑板车、蹦极、高空滑锁、滑翔伞等户外活动。
### ___op___到达方式___ed___
#### 缆车搭乘点位于Brecon大街最尽头。从市区步行10分钟左右便可到达。
## ___op___在蹦极发源地，纵身一跃___ed___
#### 卡瓦劳大桥上，风吹着你的脸颊；卡瓦劳桥下，卡瓦劳河奔流不息。克服恐惧，一跃而下，你将体会到前所未有的自由感。
#### 卡瓦劳大桥蹦极中心是皇后镇户外探险最具代表性的活动地点。当你站在蹦极台上时是整个蹦极过程最恐惧的时刻。如果你克服了这份恐惧，纵身一跃而下，自然飞翔的感觉将令你此生难忘。
#### 蹦极大桥下就是著名的卡瓦劳河，如果你想要蹦极沾水，可以向蹦极工作人员提出，他们可以在蹦极绳上稍作调整。可以要求刚好沾水、整个头沾水、半个身体入水、或整个身体入水！
## ___op___探索魔戒小镇，体会100%纯净的新西兰___ed___
##### 图：穷游er@楼佳云
#### 当你被高耸的雪山围绕，前行在缓缓流淌的小河里，耳边传来大自然的心跳声，才会明白100%纯净的含义。
#### 也被称作格林诺奇的魔戒小镇位于瓦卡蒂普湖最北端，距离皇后镇车程45分钟。这里之所以出名是因为新西兰大导演彼特杰克逊拍摄的《魔戒》三部曲和最新上映的《霍比特人》在这里的外景取景最多，这里还被称为是最具有“中土世界”气质的地方，来此能体会到100%纯净的新西兰。
#### 小镇内以及周边有众多徒步道，喜欢用步行方式旅游的旅行者，一定不要错过。这里也是通往南岛许多著名徒步道的起点，如路特本步道（Routeburn Track）和绿石步道（Greenstone Track）。在这里，你还可以参加骑马活动或喷气快艇活动更深入的探索魔戒小镇的魅力。
## ___op___荡漾起伏中，看遍峡湾之美___ed___
#### 峡湾之内，游轮之上，如诗如画的风景应接不暇。
#### 新西兰著名的米尔福德峡湾和神奇峡湾都位于峡湾国家公园内。冰川时期由于冰川运动及海水的倒灌形成了今天的峡湾。而搭乘游轮是欣赏峡湾旖旎风光的最好方式。
#### Real Journeys和Southern Discoveries是米尔福德峡湾最好的两家游轮公司，他们同时也提供米尔福德峡湾一日游行程或飞机+游轮的行程。两家游船上都提供中文景点解说资料。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___皇后镇3日旅行路线___ed___
### 皇后镇以丰富的户外活动闻名于世。除此之外，周边的小镇及景区也非常美丽，值得一看。
### ___op___第1天-米尔福德峡湾___ed___
### 1日游行程（自驾或不自驾都适合）：皇后镇有几家旅游公司可以提供米尔福德峡湾1日游线路。产品品质和价格参差不齐。常规的行程是搭乘巴士从皇后镇出发，沿途欣赏南岛自然风光，途径新西兰第三大湖蒂阿瑙湖（Te Anau）。从Te Anau开始就是南部最美的一条公路Milford Road。途中有很多精致的景点值得停下来走走和拍照，大巴司机都会在这些景点稍作停留，给旅行者游览的时间。到达峡湾以后搭乘游轮游览约2小时。峡湾常年居住着可爱的海狮、企鹅、海豚和鲸鱼，运气好的时候可以看到很多海豚伴随着你的游轮前进。初春的时候看到鲸鱼的机会比较大。游船结束，搭乘大巴沿途返回皇后镇。1日游行程如果从皇后镇出发， 全程需要12个小时左右。
### ___op___第2天-户外活动___ed___
### 皇后镇被誉为户外运动的天堂。在这里你可以安排1天的自由活动。当地有很多旅游公司，提供各类极限或观光的旅游产品。户外体验皇后镇的经典行程可以参考（自驾或不自驾的朋友都适合）：早晨选择参加高空跳伞。8:30出发，11:30左右结束。皇后镇的跳伞经历真的会让人铭记一生。下午就去乘坐喷气快艇吧，从水上感受新西兰人们对户外的热情。皇后镇的喷气快艇活动有几家，提供不同的行程，活动时间从半个小时到2个小时不等。喜欢水上极限运动的旅行者还可尝试新项目：鲨鱼潜水艇（Hydro Attack）和水上飞板（Flyboard），体验水上的“速度与激情”。
### 如果想当天下午试试蹦极，可以考虑前往世界蹦极发源地卡瓦劳蹦极大桥（Kawarau Bridge Bungy）。从皇后镇出发，整个活动来回约2.5小时。可以自驾或搭乘蹦极公司的免费接送大巴。请根据活动时间提前做好安排和预订。
### 晚上去皇后镇天空缆车海鲜自助。在世界最佳景致餐厅，一边享用新西兰美味海鲜自助，一边让自己沉浸在皇后镇夕阳西下的浪漫美景里。
### 如果你是滑雪爱好者或想体验滑雪，在新西兰的冬季还可以安排全天的滑雪活动。冬季的皇后镇是南半球的滑雪胜地。此外，由于和北半球反季，这里也是很多世界级专业滑雪者的训练基地。皇后镇附近被四座著名雪场包围，分别是卓越山脉滑雪场（TheRemarkables Ski Field），皇冠峰滑雪场（Coronet Peak SkiField），卡德罗纳滑雪场（Cardrona Alpine Resort）和三锥山滑雪场（Treble Cone Ski Field）。前三个滑雪场从皇后镇前往的交通很方便，而且有较大的初学者滑雪区域，非常适合想要体验一下皇后镇滑雪的旅行者。
#### 图：穷游er@Leo远骑
### ___op___第3天-魔戒小镇___ed___
### 相信大家对电影《指环王》都不会陌生。新西兰大导演PeterJackson在拍摄《指环王》和最新电影《霍比特人：意外之旅》时，在新西兰全国都有取景，但在皇后镇以及附近的格林诺奇（Glenorchy）取景最多。因为这里是最具有中土世界代表的一个景区。自驾或跟随当地旅游团都可以前往这个美丽而又神秘的地方。格林诺奇距离皇后镇只有45分钟的车程，位于瓦卡蒂普湖（LakeWakatipu）的最北端。有机会一定不要错过。在这里可以徒步、参加喷气快艇活动、划小皮艇，或者你也可以大肆地挥洒时间，躺在湖边，仰望周围环绕的雪山。
#### 图：穷游er@cd8848
## ___op___皇后镇4日旅行路线路线___ed___
### ___op___第1天-第3天___ed___
### 同皇后镇3日旅行路线。
### ___op___第4天___ed___
### 今天你可以前往距离皇后镇只有1小时车程的瓦纳卡镇（Wanaka）。无论是在如诗如画的瓦纳卡湖边散步还是前往新奇有趣的迷惑世界（Puzzling World）挑战难题，都是非常有趣的体验。另外瓦纳卡镇也有游船及跳伞等户外体验。如果恰逢冬季，滑雪爱好者不要错过三锥山滑雪场。
#### 图：穷游er@楼佳云
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 皇后镇一年四季风景都各有特点，全年都适合休闲度假以及户外活动。鲜花绽放的春季，雨水偏多，天气变化很快，外出记得带雨具或防水外套。夏季，户外运动的旺季，喷气快艇，高空跳伞，蹦极等，只有你想不到的，没有你做不到的。秋季是金色的童话世界，特别是市区湖边的那一排树，等树叶变黄的时候，记得要去拍照啊。冬季，来自世界各地的滑雪爱好者都聚集在此，驰骋在皇后镇各大滑雪场。下午滑雪归来，不要忘了去酒吧喝一杯，认识一下天南地北的滑雪者。
## 冬季旅游要注意，如果有遇到下雪天，机场很有可能都会取消所有进出的航班。所以这段时间出行的朋友，一定建议购买相关旅游保险。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 皇后镇不仅仅是一个极限户外天堂，当地政府和旅游局还给旅行者和当地人安排了各类精彩丰富的节日。
## ___op___皇后镇自行车大会 Queenstown Bike Festival 2016年3___ed______op___月26日-4月3日___ed___
### 一年一度为期10天的皇后镇自行车大会吸引着来自世界各地的骑行爱好者。让热爱户外的朋友们都能感受到骑行这项活动的魅力。2012春季，新西兰总理现场剪彩了皇后镇最新的骑行道，从皇后镇一直可以骑行到世界蹦极发源地Kawarau Bridge。不论年龄，不论能力，欢迎每个人都参与进来。用骑行的方式体验皇后镇及周边的自然美景。www.queenstownbikefestival.com
## ___op___箭镇秋季嘉年华 Arrowtown Autumn Festival 2016年4___ed______op___月21日-4月25日___ed___
### 箭镇的秋季嘉年华是每年必不可少的节目，当地人和旅行者聚集到箭镇唯一的一条商业街Buckingham Street上，驻足观看精彩的嘉年华游行。为期5天的庆祝，节目丰富多彩，手工艺集市、每日不同的街头表演、化妆舞会、古董车展示、各类音乐会等超过50种不同的活动和艺术展，让大家在这个金色的季节里可以充分享受快乐，一定不要错过。www.arrowtownautumnfestival.org.nz
## ___op___冬季嘉年华 Winter Festival 2016年6月24日-7月3日___ed___
### 皇后镇冬季嘉年华是当地一年当中最受欢迎的，同时也被誉为南半球最盛大的庆祝活动。2016年将是此活动的第42个年头。可以体验为期10天的精彩活动，庆祝冬季的到来。古怪搞笑的街头活动、现场音乐会、盛装游行、烟火表演、各种大大小小的项目保证让你玩得过瘾。www.winterfestival.co.nz
## ___op___新年前夕-湖畔烟花表演 New Year&apos;s Eve 12月31日___ed___
### 新年倒数的烟花表演是皇后镇一年当中非常重要的节目。12月31日19:00，皇后镇湖边迎新年庆祝活动准时开始，有乐队现场表演助兴，街道上站满了人，整个小镇都沉浸在欢乐的迎新气氛里。夜幕降临，预示着一场美丽的烟花表演即将开始。迎新活动通常会一直持续要次日凌晨1点。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___皇后镇i-SITEQueenstown i-SITE___ed___
#### 新西兰国家官方游客咨询中心，提供新西兰旅游最全面最专业的旅游信息。提供免费旅游资料和预订服务。
#### 地址：Clocktower Building Ground Floor / 22Shotover Street,Queenstown开放时间：夏季 8:00-19:00；冬季 8:00-18:30电话：+64-3-442-4100www.queenstown-vacation.com
### ___op___Qbook皇后镇旅行咨询及预订中心___ed___
#### Qbook是皇后镇一家提供多语言服务的旅行咨询及免费预订中心，包括中文、日文和英文。
#### 地址：74 Shotover Street, Queenstown，另在卡瓦劳度假村（卡瓦劳酒店）大堂也设有分店开放时间：中心店10:00-19:30；卡瓦劳度假村店10:00-19:00电话：+64-3-409-2969（中心店）；+64-3-441-4107（卡瓦劳度假村店）qbooknz.com
## ___op___地图___ed___
#### 在新西兰获得地图非常容易。机场，游客咨询中心，酒店，以及一些城市的马路边都可以很容易的找到你所需要的地图。地图的种类繁多，包括南北岛地图、城市地图、景区地图等。而且都是免费的。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 新西兰免费的Wi-Fi真的很少，几乎没有。皇后镇一些咖啡厅、汽车旅店、旅游商家门面等会在消费的基础上提供免费Wi-Fi。市区也有网吧，按上网时间来计算价格。2-3新西兰元可以上网半小时到1小时。
#### ___op___Patagonia Chocolates___ed___位于市区湖边的一家很有名的咖啡店，除咖啡外，还专卖手工巧克力和冰激凌。购买任何东西都可以免费上网15分钟。记着付钱后要收据，上面有上网的密码。
### ___op___可以“免费”上网的场所推荐___ed___
#### ___op___Vudu Café on Beach street___ed___没有Wi-Fi，但有专门为咖啡店客人提供的一台电脑。上网时间限时15分钟，在点单柜台旁，无人管理，全靠自觉。
#### ___op___Nzone皇后镇高空跳伞___ed___跳伞基地（Drop zone）有免费网络提供给旅行者使用。跳伞落地后立刻观赏照片分享跳后感。还可以上传到朋友圈及微博！
## ___op___电话___ed___
#### 在皇后镇有三家手机供应商分别是Vodafone、Telecom和2degrees。购买SIM卡的价格分别是：Vodafone每张30新西兰元，Telecom每张5新西兰元，2degrees每张10新西兰元，然后在这基础上充值。购买SIM卡的包装上都有注明电话充值和上网充值的方法。2degrees的短信和通话收费相比之下都是最低的。新西兰绝大多数地方都有2degrees的信号，所以大家使用起来一点都不用担心。SIM卡可以在加油站和超市购买到。
#### 皇后镇几乎所有旅游商家、酒店、出租车公司等都有0800开头的电话号码，用手机和座机拨打这样的号码，都是免费的。旅行者参加户外活动，有些需要预订，咨询价格或确认天气情况。所以如果要打电话，一定先选择拨打0800开头的电话号码。
## ___op___邮局___ed___
#### 新西兰邮箱颜色为红色。市区及机场附近都有邮政服务点和邮筒。邮票可以在邮局、超市、便利店、游客中心、酒店礼宾部等很多地方购买到。新西兰国内邮票每张0.7新西兰元，一般国际邮票每张1.9新西兰元。大件邮包需要到邮政部门寄送。价格按目的地和重量而不同。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 新西兰的通用货币为新西兰元（New Zealand Dollars）。纸票的面额从大到小为依次为：100元、50元、20元、10元、5元。硬币面额为：2元、1元、50分、20分、10分。
#### 1新西兰元≈4.86人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
#### 建议尽量在国内兑换好新西兰币。如需在皇后镇兑换新西兰币，外汇兑换点有：
### ___op___BNZ银行及兑换中心___ed___
#### 地址：11 Rees Street营业时间：周一至周五16:30-20:00；周六日10:30-13:00,14:00-18:30nd.bnz.co.nz
### ___op___Travelex兑换中心___ed___
#### 地址：Travel And Visitor Information Centre, ClocktowerBuilding（Queenstown i-SITE旁边）营业时间：周一至周日8:00-18:00travelex.co.nz
### ___op___Travelex的汇率相对较好___ed___
#### 不是所有的银行都可以兑换人民币。兑换时先询问好汇率和手续费，Travelex一般给旅行者的汇率会相对好些，可对比后再进行兑换。
## ___op___银联___ed___
#### 银联持卡人可以在皇后镇的BNZ银行自动提款机上提取现金。每日提现限额为800新西兰元。有手续费，具体费用需和发卡行确认。
## ___op___刷卡___ed___
#### 皇后镇有些商店提供银联刷卡服务。有这样服务的店门口都会贴有银联标志。信用卡刷卡消费非常普遍。不过越来越多的商店开始收取信用卡额外消费费用（Credit Card Surcharge），商店都会在收银台做出明显提示，大概在1.5%-3%不等。刷卡之前请向店员确认清楚。
### ___op___市区大巴不能刷卡___ed___
#### 搭乘市区大巴需要使用现金（无刷卡服务）。尽量用小面额的现金。出租车提供现金支付和刷卡服务。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 在新西兰，英语是主要的通用语言。皇后镇是新西兰最重要的旅游胜地之一，除了英语，游客也可以在各个游客中心找到自己国家语言的旅游资料，中文也可以找到。所以对自己英语没有大多信心的朋友，如果在皇后镇自由行，一般是没有太大障碍的。
## Kia Ora（Ki-o-ra）意思为“你好”，应该是听得最多的毛利词语。当地人常常这样跟人打招呼。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___皇后镇机场Queenstown Airport，ZQN___ed___
#### 皇后镇机场位于Frankton，距离皇后镇15分钟车程。进出皇后镇的航班主要是国内航班，往返于奥克兰、惠灵顿和基督城之间，航空公司有新西兰航空公司（Air New Zealand）、捷星（Jetstar）。飞往国际的航班有新西兰航空公司（Air New Zealand）、捷星（Jetstar）、澳洲航空（Qantas Airways）和维珍澳大利亚航空（Virgin Australia），国际航线主要往返澳洲墨尔本、悉尼和布里斯本。航班主要集中在白天，没有夜间航班。queenstownairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车：___ed___出机场就可以直接打到出租车，不用提前预订。到达皇后镇市区大概15分钟，出租车费30新西兰元左右。
#### ___op___公交大巴：___ed___出租车区域的对面就是大巴公车站。每15分钟一班大巴，只有11路大巴往返于市区和机场，所以不用研究要坐哪路车。票价12新西兰元。
#### ___op___租车：___ed___皇后镇主要租车公司在机场大楼都有柜台。所有柜台都集中在下飞机的机场大厅和取行李的大厅之间。建议提前预订车辆。
#### 如果在路边停车，请注意路边的停车指示牌，上面会清楚地写着可以停车的时间段和最多停车的小时数。如指示牌上明显标有“Ticket & Display”字样，表示是付费停车，一般就在停车的路边就可以找到付钱的机器，需投币。可以在以下网站查看具体要付费的停车位和价格：choice.qldc.govt.nz。
### ___op___停车规则___ed___
#### 如图所示，20代表在箭头所指方向，最多可以停车20分钟。有些标识牌还会写明可以停车的时间段。具体新西兰停车规则请点击guide.qyer.com/driving-in-nz下载《新西兰自驾》锦囊查看。
#### ___op___Super Shuttle：___ed___Door To Door的服务，机场接机并送至酒店入住，需提前预订。如果有很多人一起从机场出发或前往机场，SuperShuttle是非常划算的。第一个人原价，其余的人只付6新西兰元即可。例如如从皇后镇到机场，三个人，只需付一个人的原价20新西兰元，其他两人各付6新西兰元，总价32新西兰元。 具体信息可查询官网：supershuttle.co.nz
## ___op___长途汽车___ed___
#### 搭乘大巴从皇后镇出发去其他城市也是非常简单方便的。皇后镇没有可以购买长途车票的汽车中心，但是可以通过登陆巴士公司官网（例如Intercity、Atomic Shuttle或Naked Bus等）购买，或前往游客中心预订汽车票。车票预订完毕后，根据出发时间，提前到达指定的大巴站就可以了。通常游客可以搭乘大巴到达基督城、蒂卡波、达尼丁、蒂阿瑙、西海岸的福克斯冰川、佛朗兹约瑟夫冰川等主要旅行地点。
### ___op___Athol Street___ed___
#### Intercity的大巴都是在这里集合然后出发的。出发时间和预订细节请参见官网。
#### 地址：Athol Street, Queenstown （Athol Street停车场旁边）intercity.co.nz
### ___op___Station Building___ed___
#### 其余几家巴士公司的集合点都在Station Building，需要提前预订车票。预订细节请查看官网。
#### Naked Bus：nakedbus.comAtomic Shuttle：atomictravel.co.nzTracknet：tracknet.net
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___市区大巴___ed___
#### 皇后镇市区及周边几个小镇之间都有大巴（Connectabus）服务，共有6条线路。大巴连接皇后镇市区、皇后镇机场以及机场附近的超市和商场。如非自驾的旅行者，这个大巴最远可以将客人送至箭镇。
#### 市区大巴中心站地址：30 Camp Street（O&apos;Comnells Mall外面）
#### ___op___线路目的地___ed___6路Kelvin Heights（凯文高地）8路Arthurs Point（亚瑟角）9路Fernhill / Sunshine Bay（蕨峦/阳光湾）10路Arrowtown（箭镇）Queenstown / Airport / Remarkables Park11路（皇后镇/机场/卓越山脉购物中心）Events Centre / Lake Hayes Estate12路（会展中心/海斯湖区）
#### 皇后镇当地人很多都会选择搭乘市区大巴上班或上学。旅行者主要搭乘的大巴一般是11路和10路，其中11路使用率较高。每日最早6:50从皇后镇出发开往机场和卓越山脉购物中心，每15分钟一班，7:00以后每半小时一班。前往箭镇的旅行者，需要从皇后镇乘车至弗兰克敦大巴站（Frankton Bus Shelter）后再转乘10路公交车。
#### 票价：根据行程长短，票价有所不同，成人票4.5-15新西兰元，儿童票3.5新西兰元起。机场到皇后镇，大巴票价每人12新西兰元。还可以购买Day Pass，一天内可乘坐任何市区大巴，成人票33新西兰元，儿童票17新西兰元（5-15岁，5岁以下免费）。7天GO CARD卡，成人47新西兰元，儿童30新西兰元，旅行者可以在七天内随意搭乘市区大巴connectabus.com
### ___op___双层巴士之旅 Double Decker Bus Tour___ed___
#### 皇后镇的Day Pass大巴服务不能完全算为观光大巴，其实看不了很多风景。如果要看风景，建议选择旅游公司的观光游。Connectabus也提供双层巴士观光之旅，每天9:30从皇后镇出发，沿途欣赏皇后镇的湖光山色，开始一段蹦极、酒庄、箭镇之旅，中午12:30返回皇后镇。具体可详见官网。
## ___op___出租车___ed___
#### 一般在皇后镇市区大街上可以不用电话预订就能打到出租车。但是如果在市区以外，就需要电话预订了。有Corporate Cabs，Queenstown Taxis和Green Cabs三家公司供选择。从机场到皇后镇市区及附近酒店，出租车价格在25-30新西兰元不等。
#### ___op___Corporate Cabs___ed___全国连锁，价格较高，车辆豪华，司机基本都是年纪比较大的当地人，热情好客，服务非常周到。
#### 电话：0800-789-789（转3，皇后镇）corporatecabs.co.nz
#### ___op___Queenstown Taxis___ed___又称Blue Bubble Taxi，是皇后镇本地出租车公司，价格适中，车辆干净。
#### 电话：0800-788-294queenstown.bluebubbletaxi.co.nz
#### ___op___Green Cabs___ed___节能环保出租车公司，采用日本丰田的Prius普锐斯混合动力车。价格公道。
#### 电话：0508-447-336greencabs.co.nz
### ___op___建议步行游览皇后镇___ed___
#### 皇后镇出租费很高，游览皇后镇市区，步行是最流行的交通方式。皇后镇市区虽小但却很精致。步行1小时左右就可以走遍市区。
## ___op___租车___ed___
#### 新西兰被誉为最适合自驾的国家，公路宽广，车辆极少，一路风景优美。租车自驾成为近年来新西兰的一大热门旅游方式。各地租车公司众多，建议上网查询各大公司租车细节。很多游客以为到了南岛驾车都需要越野车，其实不然，一般车辆都可以的，完全没问
#### 题。如果要走“不寻常路”，比如魔戒小镇Glenorchy再往山里走，如果要进入Paradise，越野车就更适合了，因为里面都是碎石路，还要淌水。皇后镇12月中下旬至1月中旬是旺季中的旺季，租车公司一般都有规定，比如最少租车3或4天，有些公司还规定车辆必须要在皇后镇还车，不可以在异地还车，因为皇后镇的车辆数量还是比较有限的。所以在这段时间出游的朋友，一定要提前租车。推荐新西兰本地租车公司Apex和Omega。具体新西兰租车规则请点击guide.qyer.com/driving-in-nz下载《新西兰自驾》锦囊查看。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0064救护车、警察、火警：111
## ___op___治安___ed___
##### 皇后镇治安很好。通常市区是最热闹繁华的，一到夜晚，大家就会慢慢转移到各大小巷的酒吧和夜店。除此之外整个小镇就真的很安静了。各大节日期间，警方也会加大防备，在主要公路设点检查酒驾以保证安全驾驶。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻克赖斯特彻奇（基督城）总领事馆___ed___
##### 地址：106 Hansons Lane，Upper Riccarton，Christchurch办理时间：周一至周五（节假日除外）上午9:00-12:00电话：+64-3-3433-650（上午9:00-12:00）christchurch.chineseconsulate.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
### 建议游客出游之前可以先提前准备一些常用药品，比如治疗感冒，头痛，防暑，消炎等药品。特殊药品（心脏药品，安眠药，镇定剂等）入境需要有医生处方并保留在原包装内。另外，中药材禁止入境。
### 如果病情严重需要就医，可以前往皇后镇的公立医院和诊所。
## ___op___Lakes District Hospital___ed___
### 地址：Douglas Street, Frankton, Queenstown电话：+64-3-441-0015
## ___op___Queenstown Medical Centre___ed___
### 地址：9 Isle Street电话：+64-3-441-0500www.qmc.co.nz
# ___op___景点___ed___
## ___op___峡湾国家公园___ed___
#### 新西兰著名的米尔福德峡湾（Milford Sound）和神奇峡湾（Doubtful Sound）都位于峡湾国家公园（Fiordland NationalPark）内。冰川时期由于冰川运动及海水的倒灌形成了今天的峡湾。搭乘游轮便可观赏到峡湾如诗如画的风景。
### ___op___米尔福德峡湾 Milford Sound___ed___
#### 以高耸的山峰和野生动物而闻名，旅行者数量远远超过神奇峡湾。主教冠峰（Mitre Peak）1682米，是世界上从海底直接矗立起来最高的山峰之一，名字由来是因为山峰类似主教的冠冕。主教冠峰是关于峡湾风景拍摄和宣传中出境最多的。波纹瀑布（Bowen Falls）高161米，是米尔福德峡湾境内永久瀑布中的一个。另外一个永久瀑布叫斯特林瀑布（Sterling Falls），高155米。另外在米尔福德峡湾境内，旅行者还可以近距离观看岸边的海狮。运气好的朋友还可以看到企鹅、海豚和鲸鱼。峡湾一年365天中有200多天都在下雨。烟雨蒙蒙的峡湾更有仙境的感觉，可以观赏到许多瀑布从天而泻、珠帘百川的壮美景观。
##### 图：穷游er@空心大哥
#### 到达方式：自驾从皇后镇出发到峡湾，车程一般在5-5.5小时左右。途经美丽的新西兰第三大湖蒂阿瑙湖（Lake Te Anau），南岛最美公路米尔福德公路（Milford Road）和著名的镜湖（MirrorLake）。自驾途中，可以在蒂阿瑙稍作休息。皇后镇到蒂阿瑙，车程2-2.5小时。蒂阿瑙到米尔福德峡湾 3小时左右开放时间：全年
### ___op___关注路况___ed___
#### 自驾的朋友出发之前请查询米尔福德公路路况。公路两旁高山耸立，下大雨时偶尔会有岩石滑坡、泥石流等发生。请查询以后再出发，网址为：nzta.govt.nz。跟随旅游公司的旅行者，如果公路被封闭，大家会一大早收到相应公司的通知，一般可以将活动延期，或取消并获得全额退款。记得携带防晒霜、太阳镜、外套保暖、照相机（预备记忆卡，电池）。
### ___op___神奇峡湾 Doubtful Sound___ed___
#### 以绵绵不绝的山峦和“寂静”著称。在神奇峡湾也可以看到企鹅，海豚等野生动物。跟米尔福德峡湾还有一点不同的是，前者可以直接通过陆地到达，神奇峡湾则不可以，必须乘坐游轮才能到达。在神奇峡湾只有一家游轮公司Real Journeys，正因为这样，游客数量也受到限制。
##### 图：穷游er@青莲
#### 到达方式：前往神奇峡湾的旅行者可以选择自驾前往LakeManapouri，然后在那里参加Real Journeys公司组织的神奇峡湾一日游，成人245新西兰元起, 儿童65新西兰元起；也可以直接预订Real Journeys公司从皇后镇出发的一日游，成人298新西兰元，儿童149新西兰元；或者搭乘直升飞机（推荐Over The Top）前往神奇峡湾，然后在码头上游轮游览神奇峡湾，成人1550新西兰元起。
#### 关于游轮的具体信息请点击下面的相关链接。
## ___op___瓦纳卡___ed___
#### 风景秀美的瓦纳卡（Wanaka）距离皇后镇只有100公里，但不像皇后镇那样充满游客的喧嚣浮躁，这里更为安静，也因此受到越来越多徒步和滑雪爱好者的欢迎，使她从一个昏昏欲睡的小村庄变得更加生气盎然。登上巨大的阿斯匹林山（Mt. Aspiring）上可以看到两个非常美丽的湖泊——瓦纳卡湖（Lake Wanaka）和哈维尔湖（Lake Hawea）；这里也流行如蹦极、跳 伞等极限运动；如果是下雨天，你也可以去迷惑世界（Puzzling World）像孩子一样玩耍；每年的新年，瓦纳卡也会用隆重的仪式迎接新的一年的到来。
##### 图：穷游er@farmerwang
#### 到达方式：InterCity、Naked Bus、Atomic Shuttle等多家巴士公司运营从瓦纳卡到新西兰南岛城镇的巴士，从瓦纳卡往北到福克斯冰川约5小时，往东需2小时经过蒂卡普再到基督城需5小时，瓦纳卡到皇后镇每隔一小时就有巴士，约1小时到达皇后镇。在瓦纳卡没有飞机场，但你可以先飞到皇后镇再坐巴士过来。可以在游客信息中心预订车票，也可以网上查询预订。
#### Intercity：www.intercity.co.nzNakedbus：www.nakedbus.comAtomic Shuttle：www.atomictravel.co.nz
### ___op___瓦纳卡湖 Lake Wanaka___ed___
#### 在风景秀丽的瓦纳卡湖，你不仅可以进行徒步、滑雪、骑行等多项户外运动，也可以仅仅悠闲地沿湖散步，感受当下的惬意。另外，从瓦纳卡湖可以欣赏瓦纳卡镇的旖旎风光。
##### 图：穷游er@非鸟的泪
##### 图：穷游er@momoxixi
#### 地址：Wanaka，New Zealand电话：+64-3-443-1574www.lakewanaka.co.nz
### ___op___迷惑世界 Puzzling World___ed___
#### 这是一个大人小孩都能玩得很开心的奇妙世界，收集了众多“你现在看到了，然后又看不到了”的视觉小把戏，连卫生间都是3D绘画效果让你有种差点掉进深渊的错觉。这里还有一个很有意思的古罗马的厕所——当然不能真正使用。Hall of Following Faces很有意思，一定要前后左右移动尝试看不同的效果，你一定会惊讶于它的奇妙之处。这里还有一 个大型的木制迷宫，想要按规定完成说不定要走上5公里，花费1个多小时时间。此外，咖啡厅里也有很多智力游戏，小孩大人都能玩。
##### 图：穷游er@晕晕ing
#### 地址：188 Wanaka Luggate Hwy开放时间：夏季周一至周日8:30-17:30，冬季8:30-17:00门票：The Great Maze（大迷宫）成人16新西兰元，儿童12新西兰元；Illusion Rooms（迷惑视觉效果屋）成人16新西兰元，儿童12新西兰元；通票成人20新西兰元，儿童14新西兰元电话：+64-3-443-7489www.puzzlingworld.co.nz
## ___op___魔戒小镇—格林诺奇___ed___
### ___op___格林诺奇 Glenorchy___ed___
#### Glenorchy中文名翻译为格林诺奇，但是他还有一个更为人知晓的名字叫“魔戒小镇”。小镇位于瓦卡蒂普湖最北端，距离皇后镇车程45分钟。这里之所以出名是因为新西兰大导演彼特杰克逊拍摄的《魔戒》三部曲和最新上映的《霍比特人》在这里的外景取景最多，格林诺奇还被称为是最具有“中土世界”气质的地方，来此能体会到100%纯净的新西兰。小镇提供给旅行者的旅游资源也相当丰富。小镇内以及周边有众多徒步道，喜欢用步行方式旅游的旅行者，一定
#### 不要错过。这里也是通往南岛许多著名徒步道的起点，如路特本步道（Routeburn Track）和绿石步道（Greenstone Track）。在这里，你还可以参加骑马活动或喷气快艇活动更深入的探索魔戒小镇的魅力。
##### 图：穷游er@cd8848
#### 格林诺奇非常适合半日到一日游。自驾或跟随当地旅行公司都很棒。自驾从皇后镇到魔戒小镇一路都是沿着瓦卡蒂普湖前行，湖在公路左边，所以如果要停车拍照，最好是在前往小镇的路上拍，方便停车。
##### 图：穷游er@楼佳云
#### 地址：Glenorchy, Otago，New Zealand自驾路线：从皇后镇市区沿湖边Lake Esplanade直行，见到第一个转盘的时候继续直行，44公里前往魔戒小镇的行程从此开始。一直开到头，45分钟以后，就到格林诺奇了
## ___op___淘金小镇—箭镇___ed___
### ___op___箭镇 Arrowtown___ed___
#### 有名的淘金小镇。距离皇后镇车程只有15分钟。19世纪初，大量的工人来此淘金寻找财富，包括从中国广东、珠江三角等地不远万里艰难来此寻宝的中国人。在箭镇的河边，有一个中国村（ChineseSettlement），当地政府非常努力并完好地保留了一些当年中国人在这里淘金时所居住的房屋。为了方便中国游客的参观，中国村还专门设有中文解说。箭镇当地的博物馆也是非常值得参观，里面有关于中国人淘金的历史的珍贵文物与资料。箭镇不大，小镇唯一一条繁华的商业街叫Buckingham Street，礼品店、咖啡店、餐厅都集中在这里。箭镇最美丽的时候要数每年的秋季。4月底5月初的时候，金黄的树叶挂满枝头，整个山头都是金黄的。每年的这个时候也是箭镇一年一度秋季嘉年华的节日，大家涌上街头游行庆祝，欢乐的气氛随处都是。
##### 图：箭镇官网
##### 图：箭镇官网
#### 地址：Arrowtown，Otago，New Zealand到达方式：自驾路线从皇后镇出发沿6号公路往瓦纳卡（Wanaka）方向行驶，在Amiseld Winery酒庄路口左拐（有图标提示），沿McDonnell Road直走到底就是箭镇了。也可从皇后镇出发，沿Gorge Road向Arthurs Point行驶，经过米尔布鲁克高尔夫度假村，在Malaghans Road和McDonnell Road的岔路口左拐，直走就可到达箭镇。如果坐公交车需从皇后镇出发搭乘11路Connectabus，到Frankton Bus Shelter转10路就可以到达。从皇后镇出发的11路公交每15分钟1班，在Frankton Bus Shelter的10路公交去箭镇每1小时1班门票：参观箭镇博物馆，成人8新西兰元，儿童（在校学生）2新西兰元arrowtown.com
## ___op___品酒—吉布斯谷___ed___
### ___op___吉布斯谷酒庄Gibbston Valley Wines___ed___
#### 吉布斯谷酒庄是吉布斯谷最著名的酒庄之一。上世纪80年代，一个名叫Alan Brady的人在这里种下了当地第一株葡萄藤。在南阿尔卑斯山的南端种葡萄，葡萄园被周围的雪山包围，他的这一举动受到很多当地人质疑，说葡萄肯定不会有收成的。没想到葡萄生存下来了，而且最先种下的葡萄藤比Alan预期料想的情况还要好。原本把种葡萄当成爱好的Alan，从此爱上了这个魅力无穷的葡萄酒行业，吉布斯谷酒庄也从此诞生。前往酒庄的朋友还可以参观那里的酒窖Wine Cave。酒窖是每天上午10点开放，可以跟随酒庄品酒师一起参观并品味酒庄的几款精美的葡萄酒。黑皮诺和雷司令不要错过！酒庄内有餐厅，推荐用午餐配酒庄葡萄酒，另外酒庄隔壁还有一家专门卖奶酪的店。有兴趣的朋友可以一边品酒，一边吃奶酪。
##### 图：吉布斯谷酒庄官网
#### 地址：Gibbston Valley，State Highway 6，Otago，New Zealand到达方式：从皇后镇出发，沿6号公路往Cromwell方向行驶，距离皇后镇25分钟车程，有明显路标。如果从皇后镇出发，酒庄在公路右
#### 边。没有自驾的朋友，可以跟随皇后镇当地品酒旅游公司一起，有半日或一日游，带领旅行者参观3-5个当地有名酒庄，包含品酒门票：品酒5-12新西兰元。参观酒窖15-25新西兰元。酒庄可以向中国邮递葡萄酒，想要赠送葡萄酒给朋友又嫌行李重的朋友可以考虑邮寄。邮递细节请咨询酒庄内工作人员电话：+64-3-442-6910gibbstonvalleynz.com
### ___op___行程安排建议___ed___
#### 吉布斯谷酒庄离卡瓦劳蹦极大桥很近，半日游自驾的朋友，可以把两个地方安排在一起玩。
# ___op___体验｜观光活动___ed___
#### 每年10月左右，皇后镇大部分景点和活动价格都会有小小的更新。详细价格请上网或向当地游客中心咨询确认。
## ___op___空中观光___ed___
### ___op___皇后镇天空缆车Skyline Queenstown___ed___
#### 天空缆车坐落在皇后镇的鲍勃峰（Bob&apos;s Peak）山顶。这里是俯瞰皇后镇市区，瓦卡蒂普湖和远处高山的最佳地点。从市区步行10分钟左右就可以到达缆车搭乘点，搭乘南半球最陡的缆车上到山顶。二楼的观光走廊可以270度俯瞰小镇全景，日落时候的风景更让人沉醉。
##### 图：穷游er@Miss_米修
#### 天空缆车是一个综合性很强的景点，除了观景，这里还有一家非常出名的餐厅Skyline Restaurant，这家餐厅曾被美国广播公司评为“世界最佳景致餐厅”。在餐厅用餐的旅行者仿佛置身云端，一边俯瞰皇后镇美景，一边享用新西兰美味海鲜自助。在缆车山顶，你还可以玩滑板车（Luge）、蹦极、高空滑锁、滑翔伞等户外活动。
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
#### 皇后镇唯一一家毛利文化战舞表演就在天空缆车山顶。剧院式的坐席，精美搭建的舞台，生动有趣的表演，很是令人难忘。
#### 为避免重复购买缆车票，建议搭乘缆车到山顶后，先跳个蹦极（TheLedge Bungy），之后玩两三次滑板车（The Luge），晚餐在“世界最佳景致餐厅”享用海鲜自助，还能一边欣赏皇后镇浪漫迷人的日落。晚餐之后，如果天空晴朗无云，还可以在山顶观星（Stargazing）, 这里有专业向导和专业观星仪器，保证让你度过难忘的一晚。
#### 地址：Brecon Street，Queenstown 9300（Brecon大街最尽头就是搭乘缆车的入口）到达方式：自驾或步行。自驾可以直接开至Brecon大街尽头，缆车入口外面有很多停车位。步行也很方便，在皇后镇市区任何地方都能很快捷地步行至缆车入口处开放时间：缆车9:00-关门（由晚餐客人离席时间为准）；滑板车10:00-下午（结束时间根据季节不同而不同，夏季为20:00-21:00；冬季为16:00-17:00）；午餐12:00-14:00；晚餐分17:45-18:30入场，19:30需离席，最多两小时用餐时间，及20:15-20:45入场，无用餐时间限制两种；咖啡店9:30-18:00；酒吧12:00-关门；礼品店9:30-20:30毛利文化表演时间：17:15、18:00、19:15、20:00（20:00的表演，至少10位客人）票价：
#### ___op___项目票价___ed___缆车成人33新西兰元；儿童21新西兰元滑板车每次12新西兰元缆车+2次滑板车成人47新西兰元；5-14岁儿童35新西兰元缆车+3次滑板车成人50新西兰元；5-14岁儿童40新西兰元缆车+5次滑板车成人55新西兰元；5-14岁儿童45新西兰元缆车+山顶观星成人89新西兰元；5-14岁儿童47新西兰元___op___项目票价___ed___蹦极The Ledge成人195新西兰元；10-15岁儿童145新西兰Bungy元缆车+午餐成人60新西兰元；5-14岁儿童35新西兰元缆车+午餐成人85新西兰元；5-14岁儿童43新西兰元
#### 电话：+64-3-441-0101skyline.co.nz
### ___op___用餐建议___ed___
#### 餐厅不提供提前预订桌号，一般可以提前30-40分钟到餐厅前台领取桌号。夏季时日落时间在21:30-22:00，推荐预订20:15时段的晚餐，可以看到很美的日落。如果要参加圣诞节和新年的晚餐特别企划，请提前上网或跟当地游客中心咨询确认。另外，这么浪漫的地方，男士可以向女士求婚哟。
## ___op___中土世界骑马___ed___
#### 在风景独特的魔戒小镇（Glenorchy），旅行者可以参加骑马项目，从一个特别的角度来探索这个神秘的南岛小镇。不管是你从前有没有骑马的经历，你完全不用担心，这里的马儿都是经过专业训练，性情温顺，行程有专业的向导带领，旅行者完全可以放轻松，前行在缓缓流淌的小河里，被周围高耸的雪山围绕，静静享受大自然的纯净。
##### 图：High Country Horses官网
### ___op___High Country Horses___ed___
#### 可以自驾前往High Country Horses的出发点，公司有专门为自驾游设计的一小时休闲骑马行程，想要稍微体验一下中土世界骑马的感觉，这是一个不错的选择，价格非常合理。小朋友也可以体验骑马，有专门向导牵马，年龄限制在7岁以上。骑马活动以后还可以参观并亲密接触农场主的家养动物。
##### 图：High Country Horses官网
#### 地址：243 Prior Road，Glenorchy价格：1小时行程（需自驾前往）成人80新西兰元，7-13岁儿童50新西兰元。半日骑马游（骑马时间为2.5小时）从皇后镇出发，成人185新西兰元，儿童175新西兰元；从格林洛奇出发，成人185新西兰元，儿童175新西兰元电话：+64-3-442-9915；0508-59-59-59（免费）high-country-horses.co.nz
### ___op___Dart Stables___ed___
#### 半日游或一日游都需要提前预订。上网或致电查询预订细节。小朋友也可以体验骑马，有专门向导牵马，年龄限制在7岁以上。
##### 图：Dart Stables官网
#### 地址：Dart Stables，Coll Street，Glenorchy价格：半日骑马游（骑马时间2小时）从皇后镇出发，成人165新西兰元，7-15岁儿童155新西兰元；从格林洛奇出发，成人145新西兰元，7-15岁儿童135新西兰元
#### 电话：0800-474-3464（免费），拨打时间8:00-20:00dartstables.com
## ___op___峡湾国家公园游船___ed___
#### 新西兰著名的米尔福德峡湾（Milford Sound）和神奇峡湾（Doubtful Sound）都位于峡湾国家公园（Fiordland NationalPark）内。冰川时期由于冰川运动及海水的倒灌形成了今天的峡湾。搭乘游轮便可观赏到峡湾如诗如画的风景。
### ___op___米尔福德峡湾 Milford Sound___ed___
#### 旅行者可以选择参加游轮公司的“大巴+游轮”或“飞机+游轮”峡湾游览的一日游项目。“大巴+游轮”一般行程是早晨7点左右出发，途中在蒂阿瑙停留30分钟休息，司机会在米尔福德公路的主要景点停车，供游客拍照。中午12点到1点之间上游轮，峡湾游览时间一般在2小时左右。游览峡湾完毕后，搭乘大巴原途返回皇后镇。抵达皇后镇时间为晚上7点半左右。绝大部分旅游公司提供免费酒店接送（根据酒店地址，个别酒店例外，预订时请具体确认）。飞机+游轮行程一般为4-4.5小时，旅游公司会负责免费酒店接送。
##### 图：穷游er@空心大哥
### ___op___神奇峡湾 Doubtful Sound___ed___
#### 以绵绵不绝的山峦和“寂静”著称。在神奇峡湾也可以看到企鹅，海豚等野生动物。跟米尔福德峡湾还有一点不同的是，前者可以直接通过陆地到达，神奇峡湾则不可以，必须乘坐游轮才能到达。在神奇峡湾只有一家游轮公司Real Journeys，正因为这样，游客数量也受到限制。
##### 图：穷游er@青莲
#### 到达方式：前往神奇峡湾的旅行者可以选择自驾前往LakeManapouri，然后在那里参加Real Journeys公司组织的神奇峡湾一日游，成人245新西兰元起, 儿童65新西兰元起；也可以直接预订Real Journeys公司从皇后镇出发的一日游，成人298新西兰元，儿童149新西兰元；或者搭乘直升飞机（推荐Over The Top）前往神奇峡湾，然后在码头上游轮游览神奇峡湾，成人1550新西兰元起。
### ___op___游船午餐___ed___
#### 根据个人喜好，可以提前预订游轮上的午餐，价格根据预订的午餐分类稍有不同。从17新西兰元的简易三明治午餐到32新西兰元的游轮自助、日本便当或印度咖喱套餐等（价格根据各旅游公司稍有差异，预订前先确认）。或者也可以自带午餐，一般游轮都提供免费的茶水和咖啡。
### ___op___游轮公司___ed___
#### Real Journeys和Southern Discoveries是米尔福德峡湾最好的两家游轮公司，他们同时也提供米尔福德峡湾一日游行程或飞机+游轮的行程。两家游船上都提供中文景点解说资料。
### ___op___Real Journeys___ed___
#### 这是一家在当地有50多年历史的旅游公司，提供非常全面的旅游服务。
##### 图：穷游er@皇后镇的Mad-Max
#### 价格：米尔福德峡湾一日游，大巴+自然景观游船（皇后镇出发），成人190新西兰元起；2-2.5小时自然景观游船（米尔福德峡湾出发），成人88新西兰元起；1小时40分钟自然景观游船（米尔福德峡湾出发），成人74新西兰元起电话：+64-3-442-7500；0800-65-65-03realjourneys.co.nz
### ___op___Southern Discoveries___ed___
##### 图：Southern Discoveries官网
#### 价格：米尔福德峡湾一日游，大巴+自然景观游船（皇后镇出发）成人179新西兰元起，4-14岁儿童115新西兰元起；景观观光游船（米尔福德峡湾出发），成人62新西兰元起，4-14岁儿童20新西兰元起，夏季、冬季和不同时段价格不同。网上订票还有9折优惠电话：+64-3-441-1137；0800-264-536（免费）southerndiscoveries.co.nz
#### 米尔福德峡湾和神奇峡湾都有过夜游轮，自驾游客可以体验一下在峡湾夜宿游轮的感觉，活动还包括在峡湾划小皮艇和船上的用餐。非常适合喜欢深度游玩的旅行者。提供这样过夜游轮的公司只有Real Journeys一家。 夏季天气比较热的时候，还可以跳入峡湾水里，跟海豚一起游泳。这样的峡湾游轮的体验保证会让你终生难忘。
### ___op___过夜游轮___ed___
#### 成人价格：米尔福德峡湾238新西兰元起，神奇峡湾270新西兰元起5-14岁儿童价格：米尔福德峡湾119新西兰元起，神奇峡湾135新西兰元起
# ___op___体验｜户外极限活动___ed___
## ___op___喷气快艇 Jet boating___ed___
#### 喷气快艇在皇后镇，乃至整个新西兰都是非常具有代表性的一项户外活动。在皇后镇有好几家喷气快艇公司，每个公司提供的产品虽然都是以坐快艇为主，但各具特色。可以在网上或游客信息中心预订，旺季（7-9月，12-次年2月）时需要提前预订，一般提前1-2天比较保险。
### ___op___Shotover Jet___ed___
#### 世界最刺激的喷气快艇，行驶区域主要在Shotover River上，以快艇自由穿梭于狭窄的岩石峡谷里为特色。25-30分钟的快艇行程，360度旋转，绝对让人精神振奋。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 免费穿梭巴士出发地点： 售票中心Corner Camp And ShotoverStreet（The Station Building Bus Stop），每15分钟一班，往返需1小时左右自驾地址：Shotover Jet Base，Gorge Road，Arthurs Point，Queenstowm售票中心营业时间：12月至次年4月7:00-21:00；5月至11月7:30-20:00快艇运营时间：每天运行，圣诞节除外。夏季8:30-18:30；冬季9:15-16:00。夏季快艇每隔15分钟发船。冬季根据游客数量的多少，出发间隔为15分钟或30分钟价格：成人135新西兰元，5-15岁儿童75新西兰元。费用包括25分钟水上航行、免费穿梭巴士往返皇后镇、防水外套+救生衣、防风镜和储物柜订票电话：0800-802-804（免费）shotoverjet.com
### ___op___不允许携带照相机摄像机___ed___
#### 出于安全考虑，不允许携带照相机和摄像机乘坐。另外如果冬季参加该项目，请尽量穿暖和的衣服。
### ___op___KJet___ed___
#### 世界第一家商业运营的快艇公司，它的行驶区域为三个不同水域，一路迷人的风景会让你心旷神怡。快艇经过皇后镇瓦卡蒂普湖湖面、卡瓦劳河（瓦卡蒂普湖唯一出口）、Shotover River（区域跟之前的Shotover Jet不重复），一个小时的观光加刺激的体验，360度旋转。非常适合有小朋友的家庭，可以自带小型相机。
##### 图：KJet官网
#### 地址：皇后镇市中心码头Queenstown Main Town Pier，MarineParade, Queenstown价格：成人125新西兰元，儿童69新西兰元，可在官网直接预订电话：+64-3-442-6142；0800-52-92-72（免费）kjet.co.nz
### ___op___Skippers Canyon Jet___ed___
#### 探索19世纪当地的淘金历史。3个小时的行程由两个部分组成，行驶于120年前淘金工人开凿出来的公路上和30分钟的Shotover River上流区域的喷气快艇体验。了解淘金历史，体验刺激的360度旋转。
##### 图：Skippers Canyon Jet官网
#### 免费大巴出发地点：Corner Camp And Shotover Street（TheStation Building Bus Stop）运营时间：夏季8:30、12:00、15:30；冬季9:00和13:00。圣诞节不营业价格：成人145新西兰元，儿童85新西兰元skipperscanyonjet.co.nz
### ___op___魔戒喷气快艇之旅Dart River Jet Safaris___ed___
#### 深度体验电影《魔戒》和《霍比特人》中的“中土世界”。原始的地貌将会带你进入另外一个神奇的地方。只有到了这里，才能够真正
#### 体会到这个被人誉为最具有“中土世界”气质的地方。烟雨蒙蒙的时候更有仙境一般的幻觉。魔戒喷气快艇之旅分为两个不同的活动。
##### 图：穷游er@松鼠小馒头
#### ___op___达特河快艇森林徒步之旅 Wilderness Safaris___ed___包含的项目有达特河喷气快艇（1-1.5小时）、森林徒步（30分钟）、搭乘大巴游览魔戒以及霍比特等电影拍摄点（40分钟）。价格：成人229新西兰元， 5-15岁儿童129新西兰元
#### ___op___独木舟猎奇之旅 Funyak Safaris___ed___包含的项目有达特河喷气快艇（1-1.5小时）、独木舟顺流而下经过“天堂”（2-2.5小时）、搭乘大巴游览魔戒、霍比特等电影拍摄点（40分钟）和河边美味午餐。价格：成人329新西兰元；5-15岁的儿童229新西兰元
#### 地址：Mull Street, Glenorchy到达方式：可以搭乘公司提供的免费从皇后镇出发的观光大巴或自驾前往Glenorchy，在Dart River Jet Safaris的游客中心Mull Street登记并参加活动预订方式：上网预订，或到游客信息中心预订，活动包括酒店接送电话：0800-327-853（免费）dartriver.co.nz
### ___op___装备建议___ed___
#### 夏季参加行程的旅行者记得带上驱蚊水，湖边和森林里的沙蝇很厉害。如果参加独木舟活动的朋友，请带上游泳衣和浴巾。活动公司提供防水袋。参加森林徒步的朋友，穿舒适的运动鞋。
## ___op___蹦极 Bungy___ed___
#### 一提起皇后镇户外运动，首先大家想到的是蹦极。作为蹦极发源地的皇后镇，每年吸引无数世界各地的旅行者到此一跃。皇后镇的蹦极公司只有一家叫AJ Hackett Bungy New Zealand。他家有三个不同的地点可以蹦极，最出名的要数世界首家蹦极地卡瓦劳大桥蹦极（Kawarau Bridge Bungy），43米高。另一个是南半球最高的蹦极叫内维斯蹦极（The Nevis Bungy）, 134米高，自由落体时间为8.5秒。第三个地点在皇后镇天空缆车山顶，蹦极平台The LedgeBungy，47米高，皇后镇唯一一家可以夜间蹦极的地方。除蹦极之外，荡秋千The Nevis Swing和The Ledge Swing也是很刺激的一项活动。可在官网或游客信息中心预订。卡瓦劳蹦极大桥蹦极可以提前预订，也可以现场购票（如果有空位），其他蹦极必须提前预订。
### ___op___AJ 哈克特卡瓦劳大桥蹦极中心AJ Hacket-Kawarau BridgeBungy Centre___ed___
#### 世界蹦极发源地Kawarau Bridge Bungy Centre是皇后镇户外探险最具代表性的活动地点。参加蹦极的旅行者主要还是以欧美游客为主，但近年来随着新西兰旅游的发展，更多国人开始慢慢对蹦极发烧起来。站在大桥的跳台上往下一跃，还是需要鼓足很大勇气的。卡瓦劳大桥蹦极中心向旅行者免费开放参观，设计独特的蹦极中心从外部很难看出来里面的空间有多大。旋转式的台阶由上往下把旅行者带入中心的大荧幕前，这里有免费的关于蹦极历史的短片供大家观赏。外面有开阔的观看空间供参观者观看其他旅行者蹦极，也可以走到蹦极大桥上观看。
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
#### 蹦极大桥下就是著名的卡瓦劳河，如果你想要蹦极沾水，可以向蹦极工作人员提出，他们可以在蹦极绳上稍作调整。可以要求刚好沾水、整个头沾水、半个身体入水、或整个身体入水！
#### 地址：AJ Hackett Kawarau Bridge Bungy Centre，1693 StateHighway 6，Gibbston Valley到达方式：自驾从皇后镇沿State Highway 6向Cromwell方向出发，车程25-30分钟，车位充足。没有自驾的旅行者，可以搭乘蹦极公司大巴前往，出发地点在皇后镇的Station Building（ShotoverStreet和Camp Street的拐角处），大巴接送已包括在蹦极费用里开放时间：9:00-17:30（下午关门时间根据当天蹦极繁忙程度定，但通常是下午5:30关门）门票：免费参观蹦极中心蹦极价格：成人195新西兰元，10-15岁儿童145新西兰元；照片和录影需要额外购买，照片或录影45新西兰元，照片+录影80新西兰元电话：+64-3-450-0570；0800-286-4958（免费）bungy.co.nz
### ___op___内维斯蹦极 The Nevis Bungy___ed___
#### 距离皇后镇40分钟车程，位于内维斯谷，蹦极台被绳索悬吊在内维斯谷之前，平台高134米，是南半球最高的蹦极，自由下降时间为8.5秒。因为要经过一片私人领地，所以必须搭乘公司提供的大巴，参观者可以前往，但需要支付往返大巴费，每人50新西兰元。
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
#### 大巴出发地点：皇后镇的Station Building（Shotover Street和Camp Street的拐角处）蹦极价格：275新西兰元；照片和录影需要额外购买，照片或录影45新西兰元， 照片+录影80新西兰元
### ___op___蹦极小提示___ed___
#### 夏季蹦极最好不要穿人字拖或容易脱落的鞋子。从卡瓦劳大桥蹦极下去后，蹦极者要从桥下步行5分钟左右的上坡路（碎石
#### 路）回到蹦极中心，所以建议穿系鞋带的运动鞋，这样就避免赤脚徒步了。蹦极人员是绝对不会推人下去的，蹦极姿势要做好，要不然照片出来会不好看的哟。情侣可以一起双人蹦极。要海誓山盟，先蹦极了再说。
## ___op___直升飞机 Helicopter___ed___
#### 皇后镇地貌多样，很多时候都很难在短时间内用自驾或步行的方式真正了解此地的生态与地貌。搭乘直升飞机，从空中俯瞰皇后镇及周围的高山和冰川，再加上高山着陆或冰川着陆，那真的太美了。非常适合喜欢摄影的朋友们。皇后镇当地直升飞机公司很多，各家的飞行活动和路线也稍有不同。可供选择的路线很多，在皇后镇上空盘旋20分钟、45分钟南部冰川飞行，或者米尔福德峡湾+峡湾游轮之旅。可到官网或在游客信息中心预订。一般公司都会提供免费酒店或市区接送。
### ___op___The Helicopter Line___ed___
#### 南岛最大直升飞机公司。
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
#### 价格：
#### ___op___项目票价___ed___20分钟皇后镇上空盘旋一周，包括成人235新西兰元； 4-14岁儿童一次高山着陆。164新西兰元。30分钟皇后镇上空盘旋一周，包括成人310新西兰元； 4-14岁儿童一次雪地着陆。217新西兰元。50分钟皇后镇上空盘旋一周，包括成人550新西兰元；4-14岁儿童一次雪地着陆。385新西兰元。
#### helicopter.co.nz
### ___op___Glacier Southern LakesHelicopters___ed___
#### 曾协助拍摄电影《魔戒》。
##### 图：Glacier Southern Lakes Helicopters官网
#### 价格：
#### ___op___项目票价___ed___20分钟皇后镇上空盘旋一周，包括一次成人230新西兰元；4-11高山着陆。岁儿童160新西兰元。35分钟皇后镇上空盘旋一周，包括一次成人330新西兰元； 4-11高山着陆。岁儿童230新西兰元。75分钟米尔福德峡湾飞行以及一次高山成人725新西兰元；4-11或冰川着陆（不包括峡湾游船）。岁儿童510新西兰元。
#### glaciersouthernlakes.co.nz
### ___op___特价飞行___ed___
#### 如果预算不足又想体验乘坐直升飞机的话，可以考虑各大公司下午推出的特价飞行行程。通常飞行时间是下午3点半。价格在135-315新西兰元左右。另外，如果天气不好，活动被取消，游客一般可以将活动延期或取消并获得全额退款。
## ___op___高空跳伞 Skydiving___ed___
#### 高空跳伞是另外一项皇后镇户外极限运动的代表。对于很多人来说从飞机往外跳是一件很不可思议的事，好好飞机不坐，干嘛还要往外跳！只有经历了的人才明白，什么叫做跟鸟一样的自由。那种以
#### 每小时200公里的速度自由落体的感觉，只有跳过的人才知道，那叫一个爽！可在官网或游客信息中心预订。
### ___op___Nzone Skydive___ed___
#### 皇后镇唯一一家高空跳伞公司，也是新西兰第一家商业运营的跳伞公司，跳伞安全有绝对的保障。高空跳伞的高度分为三种，从低到高依次为：9000英尺（2700米左右）、12000英尺（3600米左右）和15000英尺（4500米左右）。自由落体时间分别为（由低到高）25秒、45秒和60秒。
#### 活动和天气息息相关，如果来到皇后镇想要跳伞，建议提前预订，如果当天天气好，建议马上跳。如果活动因为天气原因而被迫取消，可以选择延后或者要求全额退款。
##### 图：穷游er@laurie_hou
#### 地址：35 Shotover Street，Queenstown到达方式：公司提供从皇后镇市区出发的免费大巴接送。也可以自驾前往跳伞区，距离皇后镇20分钟车程，地址在前往米尔福德峡湾的公路上，Jack&apos;s Point高尔夫球场旁边。（没有明显指示，出发前请提前确认地址）价格：15000英尺439新西兰元；12000英尺339新西兰元；9000英尺299新西兰元。DVD录影189新西兰元；照片189新西兰元；DVD录影+照片229新西兰元。照片和DVD很有纪念意义，虽然有些小贵，但是绝对值得电话：+64-3-442-5867；0800-376-796（免费） nzone.biz
### ___op___免费Wi-Fi___ed___
#### 跳伞区有免费Wi-Fi可以使用，跳伞完毕可以马上分享当时的感受。
# ___op___体验｜人文历史活动___ed___
### 除户外极限运动外，皇后镇也是一个有历史、有人文魅力的小镇，旅行者也可参加人文历史活动来了解不一样的皇后镇。
## ___op___厄恩斯劳号蒸汽船TSS Earnslaw___ed___
### 1912年正式下水，如今这位“水上贵妇”已年过100周岁了。100年前，和泰坦尼克号同岁的TSS Earnslaw作为湖上交通工具被用于运输牛羊，车辆及当地居民。行驶的范围包括皇后镇和瓦卡蒂普湖的南北两端的小镇Kingston和Glenorchy。如今的她虽然已满百岁，饱经风霜，但是在当地人的细心照料下，还是风貌依旧。一百年的历史让她更加具有贵族气质。
#### 图：穷游er@天晴姐
### 作为Real Journeys旅游公司在皇后镇的一个最重要的产品，她现在主要往返于皇后镇码头和瓦尔特峰高原牧场（Walter Peak HighCountry Farm），是旅行者游览皇后镇卡瓦蒂普湖和周围高山的最佳选择。旅行者可以选择在瓦尔特峰高原牧场下船，并参加农场内的各类活动，包括农场剪羊毛表演、跟动物亲密接触、骑马、午餐烧烤、自助晚餐、英式下午茶等。非常适合有小朋友的家庭。价格
### 根据参加的项目多少而不同。可直接在官网预订，或在游客信息中心预订。
#### 图：穷游er@扫马路的小鱼
### 集合点地址：皇后镇的码头Steamer Wharf地点：Steamer Wharf – Real Journeys Visitor Centre出发时间：夏季10:00、12:00、14:00；冬季12:00、14:00。蒸汽船+农场表演+英式下午茶，每次旅程3.5小时价格：蒸汽船游湖（1.5小时游船）成人57新西兰元，4-14岁儿童22新西兰元；蒸汽船+农场表演+英式下午茶（3.5小时）成人77新西兰元，4-14岁儿童22新西兰元；蒸汽船+BBQ烧烤午餐+农场表演（3.5小时）成人99新西兰元，儿童44新西兰元电话：0800-656-503（免费）zh-cn.realjourneys.co.nz（中文）
## ___op___6月为年度维修期___ed___
### 每年6月，Real Journeys公司都会对这位“贵妇”进行为期一个月的年度维修。到时往返于皇后镇码头和高原农场的游船将会是一般的游船。
## ___op___皇后镇生态高空滑锁Queenstown Ziptrek Ecotours___ed___
### 位于天空缆车山顶。Ziptrek Ecotours为游客提供两个高空滑锁活动，在向导的带领下体验户外刺激的滑锁活动，同时活动向导还会讲述皇后镇当地有趣的人文历史故事和生态环保知识。两个活动分别为Kea Tour（六条滑锁，山顶出发，山底结束）和Moa Tour（四条滑锁，山顶出发，山顶结束，其中包括一段上山徒步）。一定要尝试倒挂式滑行（Upside Down），很有意思！
### Kea Tour活动为3小时左右，Moa Tour活动在2小时左右。可以上网或在游客信息中心预订。出发集合点在天空缆车山顶。
#### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
## ___op___装备提示___ed___
### 多穿一件外套，不要看外面阳光明媚，通常树林里的温度都会稍微凉一些。可以带照相机，相机附有可以套在手腕上的绳子为佳，相机安全由游客自己承担。活动当中不能背大包，可以带小件的，由向导照顾好。
### 地址：天空缆车山顶。天空缆车入口：Brecon Street, Queenstown9300到达方式：自驾或步行。自驾可以直接开至Brecon大街尽头，缆车入口外面有很多停车位。步行也很方便，在皇后镇市区任何地方都能很快捷地步行至缆车入口处价格：Kea Tour（长线行程，6条滑锁）成人185新西兰元；6-14岁儿童135新西兰元。Moa Tour（短线行程，4条滑锁）成人135新西兰元； 6-14岁儿童85新西兰元。预算有限的朋友，可以参加早晨的特价活动。详细时间和价格请咨询相关公司ziptrek.com
## ___op___Wine Tour 品酒之旅___ed___
### 皇后镇所在的中奥塔哥（Central Otago）地区盛产一种红葡萄酒，世界有名的黑皮诺。这个地区特别的地貌和气候，赋予了葡萄藤特殊的生长环境，占世界产量70%的黑皮诺产酒量让中奥塔哥逐渐成为被人关注的产酒地区。皇后镇附近有很多大大小小的酒庄，每个酒庄都有自己引以为豪的黑皮诺。自驾或参加专业品酒之旅是体验皇后镇葡萄酒文化的最佳选择。上网或在各大旅游信息中心预订都提供酒店接送。
## ___op___Queenstown Wine Trail___ed___
### 皇后镇最早开始做品酒之旅的公司，适合不同层次的葡萄酒爱好者。游客可选择半日游，一日游或私人品酒之旅。
#### 图：Queenstown Wine Trail官网
### 到达方式：公司提供酒店接送（个别酒店除外，预订时请确认）电话：+64-3-441-3990价格：半日游155新西兰元起queenstownwinetrail.co.nz
## ___op___Funny French Cars___ed___
### Funny French Cars Wine and Garden Tour由驻扎于瓦纳卡（Wanaka）的Julie和Deane夫妇经营。皇后镇一带比较新的一个品酒之旅。所用交通工具是法国复古车辆Classic Citroen（雪铁龙），不一样的体验，别有一番风味。有半日游和一日游。
#### 图：Funny French Cars官网
### 到达方式：公司提供酒店接送（预订时请确认酒店地址）电话：+6427-3866-932价格：半日游145新西兰元起funnyfrenchcars.co.nz
## ___op___挑选适合自己的品酒之旅___ed___
### Queenstown Wine Trail适合4人以上的小团队。Funny FrenchCars适合情侣或个人。非常人性化的旅程。Julie人特别热情友好，典型的Kiwi。
# ___op___体验｜特别行程___ed___
## ___op___新西兰徒步 Walking / Tracking / Tramping___ed___
#### 新西兰著名的九大徒步道，有三条就在皇后镇附近。分别是路特本步道（Routeburn Track）、米尔福德步道（Milford Track）和开普勒步道（Kepler Track）。不管是像路特本步道这样2-3天长途的徒步，还是沿皇后镇湖边1小时的徒步，这项休闲的运动正在升温，越来越多的旅行者把徒步加进自己的行程里，用徒步的方式来探索纯净的新西兰，而不是一味的停车拍照。夏季外出徒步一定要记住保护自己，涂防晒霜，带太阳镜，太阳帽，驱蚊水（InsectRepellent）。南岛沙蝇（Sandy）很厉害的，一旦被咬奇痒无比。
##### 图：路特本步道 http://www.doc.govt.nz/routeburntrack
#### 新西兰徒步都是免费的，长短路线都有。选择长途路线（2天以上）的旅行者可以在徒步途中的Hut（集体宿舍类型的住宿）过夜。Hut提供基本的床垫和简易的厨房设施，但需要自己带睡袋和厨具。有些Hut提供煤气，有些则不提供，所以出发前，请登陆新西兰国家环境保护局（Department of Conservation）的网页查看Hut的住宿详情。过夜的Hut，根据徒步道的不同，收费为15-54新西兰元不等，儿童（11-17岁）一般为半价。
##### 图：米尔福德步道 Milford track官网
#### 新西兰国家环境保护局徒步信息： doc.govt.nz
### ___op___带走垃圾___ed___
#### 徒步道途中没有垃圾箱，所有随身携带的物品，包括垃圾都要随身携带，带出徒步道。
## ___op___滑雪 Skiing / Snowboarding___ed___
#### 每年6-10月是新西兰的滑雪旺季。皇后镇被南岛4大著名雪场环抱，分别是皇冠峰滑雪场（Coronet Peak Ski Field）、卓越山脉滑雪场（The Remarkables Ski Field）、卡德罗纳滑雪场（CardronaAlpine Resort）和三锥峰滑雪场（Treble Cone Ski Field）。四大雪场都有不同等级的滑雪道，每个雪场也都有自己的特色，来此滑雪的人都可以找到适合自己的雪场。小镇里有许多商家提供雪具租用、滑雪服租用、雪票以及交通的组合套餐。通常交通包括酒店接送到雪场的服务，因为一大早就要出发，所以一定要提前预订。没有滑雪经验的旅行者，还可以要求增加滑雪课程（另外付费），根据年龄和滑雪经验，成人和小朋友都可以预订到适合自己的滑雪课程。课程一般为1个小时到1个半小时，每节课收费从60新西兰元起。如果需要更多课程也可以在各雪场现场预订。
### ___op___汽车轮胎防滑链___ed___
#### 冬季来到皇后镇及新西兰南岛自驾的朋友请注意防滑链是很重要的。南岛公路风景虽美，但是冬季一旦遇到路面积雪或暗冰，防滑链的作用就很大了。车辆在行驶过程中因为与暗冰摩擦而发生了车祸事件还是有的。即使公路上没有明显提示要求在轮胎上装防滑链也一定要将防滑链携带在车上。特别是自驾前往滑雪场的朋友，一定要携带防滑链，安全驾驶。冬季时，前往米尔福德峡湾的公路上都有提示车辆必须携带链子，并且随时都有警察检查来往车辆是否携带防滑链。没有携带者，现场开罚单，罚单高达750新西兰元。防滑链在各大租车公司都可以租用到，一般在25新西兰元左右（租车全程只用付一次）。没有安装防滑链经验的朋友，最好在提取车辆的时候，让工作人员做一次示范。
### ___op___皇冠峰滑雪场Coronet Peak Ski Field___ed___
#### 距离皇后镇20分钟车程，可以自驾或搭乘雪场大巴。多变的地形，拥有初级、中级和高级滑道，最长滑道2.4公里，适合不同滑雪能力的滑雪者。另外这里是新西兰营业时间最长的雪场，周末开放晚间滑雪。滑雪场提供餐厅、雪具租用店、医疗急救中心等必要设施。
##### 图：穷游er@Leo远骑
#### 地址：Coronet Peak Ski Area，Coronet Peak Rd，QueenstownCentral，Queenstown营业时间：9:00-16:00；晚间滑雪（每周五、周六）16:00-21:00；每日第一滑道时间8:00-9:00价格：成人一日票价99新西兰元起，具体请参见官网nzski.com/coronetpeak
### ___op___每日第一滑道时间___ed___
#### 想象一下你是第一个到达雪场，完美的滑道，就周围几个人跟你一起分享整个雪场，这就是每日第一滑道的魅力。
### ___op___卓越山脉滑雪场The Remarkables Ski Field___ed___
#### 从皇后镇出发40分钟车程，可自驾或搭乘雪场大巴前往。多变的地形，拥有初级、中级和高级滑道，最长滑道1.5公里，适合各种滑雪能力的滑雪者。该雪场还拥有滑雪公园。滑雪场提供餐厅、雪具租用店、医疗急救中心等必要设施。
##### 图：穷游er@Leo远骑
#### 营业时间：9:00-16:00价格：成人一日票价99新西兰元起，具体请参见官网nzski.com/theremarkables
### ___op___卡德罗纳滑雪场Cardrona Alpine Resort___ed___
#### 位于皇后镇和瓦纳卡之间，从雪场可远眺皇后镇和瓦纳卡。距离皇后镇1小时车程，距离瓦纳卡35分钟车程。拥有初级、中级和高级滑道，其中中级滑道占55%，适合普通滑雪爱好者。另外，雪场还有儿童中心和滑雪公园，提供餐厅、雪具租用店、医疗急救中心等必要设施。
##### 图：穷游er@Leo远骑
#### 地址：Cardrona Valley Rd，Cardrona营业时间：9:00-16:00价格：成人半日76新西兰元，一日103新西兰元起；6-17岁儿童半日42新西兰元，一日52澳元起，具体请参见官网cardrona.com
### ___op___三锥峰滑雪场Treble Cone Ski Field___ed___
#### 位于瓦纳卡，可以俯瞰如画的瓦纳卡湖。从皇后镇出发90分钟车程，也可搭乘前往雪场的大巴。拥有初级、中级和高级滑道，以中级道和高级道为主，最长滑道4公里，适合高级滑雪爱好者，但初学者区域是免费开放的。另外，该雪场还拥有儿童中心。
##### 图：穷游er@Leo远骑
#### 地址：Treble Cone 9381，New Zealand营业时间：9:00-16:00价格：成人14:30后入场40新西兰元，12:30后入场76新西兰元，一日108新西兰元起；6-17岁儿童14:30后入场25新西兰元，12:30后入场38新西兰元，一日54新西兰元起；初学者区域免费treblecone.com
### ___op___滑雪公园___ed___
#### 给滑雪达人和专业滑雪者提供一展身手的场地。公园一般设有箱子，大小杠子，跳台等设施，让滑雪爱好者能有空间尽情展示空中抓板，空中回转等高难度动作。不玩公园的滑雪爱好者，看看达人们玩也是很有意思的。
# ___op___餐饮___ed___
#### 皇后镇市区小巧精致，小到可以用徒步走遍全镇。大街小巷点缀的餐厅选择十分丰富。新西兰的牛排，羊排，鹿肉，海鲜都特别有名。对葡萄酒感兴趣的朋友不要忘了搭配一杯当地有名的黑皮诺哦。
## ___op___当地美食___ed___
### ___op___Public Kitchen & Bar___ed___
#### 之前的Wai餐厅停止营业，而这家开业于2013年11月中旬的餐厅吸引了很多当地人的关注，其朴素的烹饪方式不仅可以让你大快朵颐，也很适合与朋友简单地就餐、聊天，回归简单、淳朴的生活方式。他们的啤酒以及精选红酒与餐厅前的美景很相应，值得来尝试一下。
##### 图：穷游er@yt00088
#### 地址：Ground Floor，SteamerWharf，BeachStreet营业时间：10:30-深夜人均消费：70-80新西兰元电话：+64-3-442-5969www.publickitchen.co.nz
### ___op___Rata___ed___
#### 新西兰著名大厨及Masterchef New Zealand美食裁判Josh Emett今年新开张的餐厅。想要体验米其林级别的食物，那就不要错过Rata。
##### 图：Rata官网
#### 地址：Te Nuku，43 Ballarat Street，Queenstown营业时间：正午-深夜（午餐+晚餐）人均消费：70-80新西兰元电话：+64-3-442-9393www.ratadining.co.nz
### ___op___Fishbone Bar & Grill___ed___
#### 小巧精致的以海鲜为主的餐厅。新鲜食材，皇后镇数一数二的海鲜料理餐厅。青口贝和鱼类海鲜烹饪得一级棒。
##### 图：穷游er@guyj12
#### 地址：7 Beach Street，Queenstown营业时间：晚餐从17:00开始人均消费：40-50新西兰元电话：+64-3-442-6768www.shbonequeenstown.co.nz
### ___op___Amiseld Wine Company___ed___
#### 距离皇后镇只有15分钟车程的Amiseld酒庄盛产著名的黑皮诺。对葡萄酒感兴趣的朋友可以利用半天的时间到酒庄的酒廊品酒。酒庄餐厅有名的“Trust the Chef”菜单值得一试。
##### 图：穷游er@yt00088
#### 地址：10 Lake Hayes Road, RD1 9371到达方式：从皇后镇出发，沿6号公路向箭镇方向出发，在LakeHayes附近有一个岔路口，有箭镇方向路标，路标处左转，酒庄就在岔路口营业时间：10:00-20:00人均消费：60-70新西兰元电话：+64-3-442-0556www.amiseld.co.nz
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___Bella Cucina___ed___
#### 意大利餐厅，餐厅内设计温馨，就好像到了老朋友家用餐。一进门就会被门口开放式的烤炉吸引，可以看到里面正在烘烤的手工披萨饼。意大利面和手工披萨饼口感很棒！
##### 图：Bella Cucina官网
#### 地址：6 Brecon street，Queenstown营业时间：17:00开始人均消费：60-70新西兰元电话：+64-3-442-6762www.bellacucina.co.nz
### ___op___Flame Bar & Grill___ed___
#### 南非口味烧烤。牛排，猪排和羊排最出名。可以考虑中午的猪排特价餐，价格非常贴心，分量比晚餐小，还是能吃饱的。如果在皇后镇被一阵烧烤香味迷倒，那肯定是从Flame飘来的。
##### 图：Flame Bar & Grill官网
#### 地址：Second oor，61 Beach Street，Queenstown East 9300营业时间：从12:00开始（午餐+晚餐）人均消费：40-50新西兰元
#### 电话：+64-3-409-2342amebargrill.co.nz
### ___op___Kappa Sushi Cafe___ed___
#### 深受当地人和游客喜爱的日本料理店。菜品精致，价格公平。午餐提供日本饭盒特价。
#### 地址：36 The Mall St，Queenstown营业时间：午餐12:00–14:30，晚餐17:30-22:00人均消费：30-40新西兰元电话：+64-3-441-1423
### ___op___Britannia___ed___
#### 位于市中心The Mall步行街中段。一踏入Britannia餐厅，你马上会被里面的装饰吸引。渔网、船舱、英国地图、白色蜡烛，感觉好像进入了一艘海上的大帆船。餐厅特色菜为牛排、羊扒和海鲜大拼盘。
##### 图：Britannia官网
#### 地址：Mall St，Queenstown Central，Queenstown营业时间：晚餐从18:00开始人均消费：40-50新西兰元电话：+64-3-442-9600www.britannia-restaurant.co.nz
## ___op___中餐___ed___
### ___op___同乐酒家Memories of Hong Kong___ed___
#### 想念中餐的朋友可以到同乐酒家解馋。一看名字就知道比较偏粤菜系。喜欢海鲜的朋友，也可以在这里尝到鲜美的南岛龙虾和鲍鱼。另外还有海鲜自助火锅。
#### 地址：34b Ballarat St，Queenstown 9300营业时间：17:00至深夜人均消费：中餐25新西兰元，自助海鲜火锅85新西兰元起电话：+64-3-441-8868
## ___op___快餐___ed___
### ___op___Fergburger___ed___
#### 皇后镇人气第一的大汉堡店。新鲜面包，上等肉饼，时令鲜蔬。一般都要排上好久才能拿到香喷喷的汉堡，不过肯定值得一等。汉堡分量足，胃口小的女生朋友，可以考虑两人分一个。
#### 地址：42 Shotover St，Queenstown Town Centre 9300营业时间：9:00-次日5:00人均消费：15新西兰元电话：+64-3-441-1232www.fergburger.com
## ___op___Café___ed___
### ___op___Patagonia Chocolates___ed___
#### 湖畔咖啡店，风景优美，来一杯有名的热巧，完美的皇后镇下午茶时间。咖啡店还出售超人气独家冰激凌和手工巧克力。更重要的是，只要消费就可以免费上网15分钟。收据上面有上网密码不要扔掉。
##### 图：Patagonia Chocolates官网
#### 地址： 50 Beach St, Queenstown营业时间：9:00-21:00人均消费：10新西兰元电话： +64-3-442-9066www.patagoniachocolates.co.nz
### ___op___Vudu Café___ed___
#### 咖啡和食物做得非常棒，食品柜里面鲜艳的食物一看就会让人垂涎三尺。店内更精致，旁边有个露天小花园，一般路人都不容易发现。
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
#### 地址：23 Beach Street，Queenstown营业时间：8:00开始人均消费：15-20新西兰元电话：+64-3-442-5357www.vudu.co.nz/vudu-cafe
### ___op___Vudu Café & Larder___ed___
#### Vudu Café分店。内部装修现代中穿插着复古，咖啡店可以从ReesStreet和湖边两个方向进出。
##### 图：Vudu Café & Larder官网
#### 地址：6 Rees St，Queenstown营业时间：7:30开始人均消费：15-20新西兰元电话：+64-3-441-8370www.vudu.co.nz/vudu-cafe-larder
### ___op___Walnut Cottage Café___ed___
#### 当地人钟爱的咖啡店，在皇后镇和箭镇之间，位于Lake Hayes湖边。一进入Walnut Cottage，你就会发现店主对咖啡店周围的花园花费了大量心思来规划和管理。室内或露天用餐都十分特别。咖啡店主人的爱犬Beau是一只可爱温顺的牧羊犬，常常出没在花园里。有机会自驾去试试，顺便跟Beau玩一下吧。
##### 图：Walnut Cottage Café官网
#### 地址：Walnut Cottage，265 Lake Hayes Road，Arrowtown营业时间：9:00-16:00人均消费：20-30新西兰元电话：+64-3-442-1090www.walnutcottage.co.nz
# ___op___住宿___ed___
#### 皇后镇是新西兰南岛旅行的热门地，来这里的旅行者的需求各不相同，小镇当然也提供各种各样的住宿类型来满足旅行者的要求。从廉价的青年背包客栈，到汽车旅店，再到国际星级酒店，还有精致的民宿和奢侈豪华的小酒店，选择可谓是种类繁多。大部分星级酒店、汽车旅店和青年背包客栈都集中在皇后镇市区及边缘一带。
#### 背包客栈大概30新西兰元一晚，星级酒店大概200-700新西兰元一晚。汽车旅店价格在150-200新西兰元之间。民宿星星点点坐落在市区边缘及周边小镇一带，每晚价格200新西兰元左右起，适合自驾的旅行者。豪华奢侈小酒店大多都位于比较偏远的自然风景优美的地方，房价真心不便宜，1000新西兰元起价的很平常。
#### 大部分住宿都有优美的湖景山景。住宿费根据地段和风景稍有差异。皇后镇旅游有季节性，旺季分为12月-次年3月（夏季旅游）和7月-10月（冬季旅游），房价也会跟随季节性上下浮动。提前预订酒店住宿是比较安全节省的。
### ___op___如果来皇后镇跨年，请提前预订住宿___ed___
#### 每年跨年的那一天，房价是一年当中最贵的，也是一年当中最难预订到的一天。所以千万不要到了皇后镇再做打算，你要么会在此破产，要么会露宿街头了。
## ___op___酒店 Hotel___ed___
#### 酒店住宿是大部分旅行者的选择。酒店设施齐全，服务周全，一般分部在市区或Frankton公路的沿湖一带。大多数房间都是有湖景和山景的。根据酒店星级等级，价格也多多少少有些不同。价格一般在200-700新西兰元。
## ___op___汽车旅店___ed___
#### 新西兰自驾游非常普遍，当地人和旅行者都喜欢用这种方式来开始自己的假期。汽车旅店在新西兰很常见，不管是大城市还是小乡镇，都可以发现至少一两家舒适、价格合理的汽车旅店。汽车旅店一般规模不大，从小型的10间或以下到20间或以上的，装修前卫或复古的，各种价位的都能很容易找到。主人的热情好客和房间的温馨舒适通常是让游客感到最舒服的地方。有些旅店房间内还有厨房设施，方便自己做饭。这样的住宿在皇后镇，价位一般在150-250新西兰元。
## ___op___Bed & Breakfast___ed___
#### 另外一种新西兰很受欢迎的住宿方式。B&B主要提供过夜住宿和早餐。通常经营这样住宿的房东都是当地人，选择这样的住宿的一个好处就是可以跟当地人进行更好的交流，了解新西兰文化。有些房东是跟房客住一起，有些是分开来住的。早上房东都会早早的就把早餐准备好，送到房间，或摆放在饭厅。一觉醒来就有新鲜美味的早餐恭候着，想想都很舒服。皇后镇这样的B&B价格在150-250新西兰元。大部分B&B都没有在皇后镇市区，但是一般都有非常美丽的风景。
## ___op___背包旅舍___ed___
#### 皇后镇背包旅舍几乎都聚集在皇后镇市区。旅舍内有不同的住宿形式，一般分为单人间，双人间和集体宿舍(同性或混合)。集体宿舍也分有4人、5人、6人或更多人的房间。旅舍提供公用厨房、客厅、活动室等。一些背包旅舍有会员制，如果成为会员则会有一些福利，比如订3天房免费住一天，租车有折扣或当地参加活动可以打九折等。要说的是，这里即使是廉价的背包旅舍，床单被褥都是整洁干净的，完全可以放心使用。皇后镇这样的旅舍，双人间80-100新西兰元，集体宿舍25-29新西兰元一张床。
## ___op___度假屋 Holiday House___ed___
#### 皇后镇沿湖建有很多房屋或公寓。这些房屋的主人很多都是外地人或海外投资者所购买的度假屋。每年过来几次度假，其余时间房屋都是空着的。所以很多房东将房子交给当地专门提供度假屋的中介，出租给旅行者住。度假屋设施齐备，厨房，洗衣房，都特别齐全，只用到超市购买食物就可以回家“过日子”了。入住这样的度假屋之前，请于相关中介联系，确认领取钥匙的地点。离开时，需要把房子打扫干净，至少要跟入住时一样干净。最后将钥匙换回中介或事前协议好的地点。一般度假屋每晚房价从200新西兰元起价。
# ___op___购物___ed___
#### 作为南岛的旅游重镇，皇后镇最主要的还是旅游观光和户外活动。对于购物来说，除了售卖生活必须品的一些商店，其余很多都是以礼品为主。常规的服装或鞋帽店一般就不要考虑了，在奥克兰或基督城较大的城市你可以买到更多更实惠的东西。礼品店也是大大小小的都有，质量参差不齐。如果要购买新西兰特产，建议到正规商店如Aotea Souvenirs、Koha、OK Gift Shop等购买。市区的商店主要集中在The Mall、 Beach Street和Rees Street。机场附近还有一个购物广场Remarkables Park Shopping Centre，皇后镇最大的超市New World，电器用品店Noel Leeming和Dicksmith，以及Warehouse和Mitre10五金商店都集中在这个地方。想购买有特色一点的伴手礼还可以考虑葡萄酒，皇后镇周边有很多酒庄，当地的黑皮诺最为有名。
## ___op___特产礼品店___ed___
### ___op___Aotea Souvenirs___ed___
#### 皇后镇最大的新西兰特产和礼品店。由新西兰旅游局认证，质量保证，价格合理。提供邮寄回国服务。新西兰特产其实不用多说啦，就是羊毛制品，绵羊油护肤品，健康食品（蜂蜜，蜂胶，鱼油，牛初乳等）。
##### 图：穷游er@玩转皇后镇NZ
#### 地址：87 Beach Street，Queenstown营业时间：10:00-22:00 电话：+64-3-442-6444www.aoteanz.com
### ___op___邮寄服务___ed___
#### 如果购买的礼品超重，最方便和最便宜的方式就是邮寄回国。免税，还不用担心行李超重，另加10新西兰元买保险是个明智的选择。
## ___op___超市 Supermarket___ed___
#### 下面两家超市规模较大，一家离皇后镇较近，一家在机场附近。
### ___op___Fresh Choice___ed___
#### 这家是靠近皇后镇市区的大型综合超市。
##### 图：穷游er@jupiterf1
#### 地址：64 Gorge Road（Caltex加油站对面）营业时间：7:00-23:00 （圣诞节不营业，公共假日至21:00）电话：+64-3-441-1252freshchoice.co.n
### ___op___New World___ed___
#### New World是靠近机场的大型综合超市，如果从机场租车的话，可以在这里补给。
#### 地址：Remarkables Park Shopping Centre营业时间：8:00-21:00（圣诞节不营业，公共假日提早关门）电话：+64-3-442-3045www.newworld.co.nz
#### 下面这两家规模较小，可以买到一些必要的食物、生活用品和亚洲食品。
### ___op___Alpine Supermarket___ed___
#### 皇后镇市区有一家小规模的超市，必要的食物和生活用品都可以在这购买到。
#### 地址：Shotover Street和Stanley Street拐角处营业时间：周一至周五8:00-21:00，周六周日9:00-21:00电话：+64-3-442-8961
### ___op___Asian Mart___ed___
#### 皇后镇唯一一家亚洲超市，主要销售中国、日本和韩国的亚洲食品。
#### 地址：19 Shotover Street营业时间：9:00-21:00电话：+64-3-441-8500
# ___op___皇后镇地图___ed______op___关于穷游锦囊《皇后镇》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___萝卜670___ed___外号萝卜，包子头，皮肤白皙。06年前往澳洲念书，10年底移居邻国新西兰，目前定居于南岛皇后镇，从事和旅游有关的工作。死心塌地爱上这个100%纯净的国家以及它热情友好的民风和丰富迷人的自然资源。冬季喜欢滑雪，夏季则喜欢行走于皇后镇各大长短不同的徒步道。爱好做饭（各国菜系），设计（建筑和室内），摄影（菜鸟级别），舞蹈（华尔兹，狐步舞），音乐（爵士，流行，R&B），收集二手货（专业捡垃圾人士）。___op___睡水___ed___非典型90后处女座女生，独立而不孤立，热情而不张扬。独自旅行多年，热衷搭车和沙发冲浪。酷爱徒步、大笑以及给沙发主烘培糕点。2013年4月来到新西兰打工旅行，做过包装，种过啤酒花，拔过绿贻贝的草，也在背包客栈打扫过卫生，在农场喂过猪、骑过马。在南半球的春风中边搭车边沙发客，游荡新西兰南岛数月，过着简单纯净的生活。
## ___op___少爷娜娜___ed___少爷和娜娜，08年因江大自行车俱乐部而相识相恋，10年因江大户外俱乐部而相知相守。12年携手徒步尼泊尔，13年初于巴厘岛裸婚。13年底携手登陆新西兰，打工度假20个月。被徒步天堂的纯净美景和完善的配套设施所折服，暴走32条徒步线路。推崇体验式旅行生活，以徒步攀岩漂流自行车运动等方式与大自然亲密接触。亦或融入当地家庭，与他们一起工作生活娱乐，成为家庭的一员。两个人＋两个背包＝一个家庭，在世界各地陌生的家庭里建立自己的小生活，体验风格迥异的生活方式。15年6月惜别新西兰踏足欧洲大陆，开启新的生活。法国60天，丹麦28天，土耳其30天，约旦30天…我们依旧在路上，未完待续…___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
