#### ੗ᶎ൱୽ғ@T photography
### ̽य़ݴઢ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғ.HHUIDQᖫᬋғ&DUD
# DARJEELING
## 大吉岭
# ___op___关于大吉岭｜城市速写 作者眼中的大吉___ed______op___岭___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 前往大吉岭，几乎都要在西孟加拉邦北部的中心城市西里古里中转，从位于平原的西里古里前往山区的大吉岭大约3个小时车程，和当地人一起坐吉普前往大吉岭，沿途青山环绕，就可以看到茶园、河床、峡谷和火车铁轨。山间小屋门前种满鲜花，还有个小小天台可以面对青山晾晒衣服。尽管路途劳累，却舍不得闭目养神，错过这一路的美景。
### 大吉岭位于印度东北部，是印度西孟加拉邦大吉岭自治区的首府，在加尔各答以北约500公里。大吉岭之名源于藏语，意为“金刚之洲”，是紧邻喜马拉雅山脉的一座小山城，大吉岭平均海拔2134米，在镇上就可以远眺世界第三高峰干城章嘉峰，英国殖民时代，这里是在印度的英国人最喜欢的避暑胜地，以大吉岭红茶和喜马拉雅铁路而闻名于世。
### 无论是19世纪初锡金与尼泊尔之间的纷争和逃亡而来的藏民造就的大吉岭独特多元文化，还是英国殖民年代引进的茶种和兴建的喜马拉雅铁路，都在大吉岭留下的深深的烙印。这座终年被喜马拉雅山脉庇佑的小山城，游客可以悠闲地逛茶园品红茶、体验蒸汽小火车、在Tiger Hill看世界第三高峰日照金山。在天气晴好的日子里，就算没时间去徒步，一次不经意的回眸就能看见干城章嘉，仿佛触手可及。除此之外，大吉岭周边的寺庙也是值得一去的地方。
### 大吉岭是个适合步行的袖珍山城，道路起伏，纵贯城区西部的HillCart Road是最主要的机动车干道，往来本地的汽车基本紧靠在主路边的Chowk Bazaar，从这里往东爬坡，穿过主要的商业街The MallRoad，来到接近城镇最高处的Chowrasta广场，这里是本地主要的活动中心，游客也主要集中在Chowrasta广场和The Mall附近的区域。从Chowk Bazzar往南，在城镇的南缘，是著名的大吉岭喜马拉雅铁路终点站，从这里每天有观光列车发往南部的Ghoom，和民用列车发往西里古里。
## ___op___作者眼中的大吉岭___ed___
### 从大吉岭汽车站下车，就是大吉岭的本地市场Chowk Bazaar，那里的破败民居让人感觉时间的停顿，因不熟悉地形一路摸索到山顶的Chowrasta，难免会有些许的泄气。但在Glenary面包店吃着蛋糕喝大吉岭红茶，看着落地窗外的崇山峻岭，临近傍晚的大吉岭云雾缭绕，这是我想象中的大吉岭。接下来的几天，无论是在Tiger Hill、
#### 作者：keerfan最后更新日期：2016年11月16日
### 大吉岭火车站、去Kalimpong的途中、又或是无意发现的观景点，干城章嘉一路伴随，丝毫没有隐藏起自己的面貌，让人百看不厌，而此时的大吉岭是惊喜无处不在。
# ___op___关于大吉岭｜旅行者忠告___ed___
## ※ 大吉岭与中国时差为-2.5小时，当地使用插座，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 大吉岭是典型的山城，就算拿着地图都会搞不清方向，有时不小心的一个岔路就会导致游客多走半天的冤枉路。因此，在岔路口尽量多向当地人询问，不要想当然，这样往往可以找到近路，节省很多体力和时间。
## ※ 大吉岭气候温润，全年最高温度都不超过25℃，且早晚温差较大，请带好保暖衣物。夏天可以带一件抓绒外套，如果冬天到TigerHill观看日出，建议穿厚实挡风的衣服，比如薄棉袄或冲锋衣，再戴个毛线帽子就更好了。
## ※ 大吉岭全年几乎有一半的时间都在下雨，冬天天气晴朗，尽量避免在6-9月雨季到此，因为雨季多暴雨，也无法一睹世界第三高峰干城章嘉的面目，而大吉岭之美也会大打折扣。
## ※ 如果不想错过日出或日落下的干城章嘉，请注意一下时间，去看日出之前一天，可以询问旅馆或旅行社的人关于当季的日出日落时间。
## ※ 晚上21:00之后大部分餐馆和商铺就关门，路上少有行人，因此没有什么娱乐活动和吃夜宵的去处，建议晚饭多吃点或提前囤点食物，以防肚饿。或在www.timeanddate.com/astronomy网站提前查询。
## ※ 在大吉岭的餐馆吃饭，需要有足够的耐心，每个餐馆上菜都很慢，要么选个大吉岭火车站附近可以看到雪山的餐馆边欣赏风景边等待。如果行程较紧，建议午饭吃简单点，节约时间，到晚上再饱餐一顿。
## ※ 相比北印度其他地区，大吉岭民风更淳朴，通常会有当地居民对游客真诚主动地提出帮助。在火车站、景点内买瓶装水或喝茶，本地和游客的价格一致，少有欺客的现象。
## ※ 由于大吉岭临近边境，大部分旅馆要求入住客人提供照片一张，请随身携带好个人护照照片。如果确实没带，Chowrasta广场附近就
## 有照相馆，拍照立等可取，费用也不高；如果带有电子相片，可以到照相馆直接打印，8张50卢比。
## ※ 在大吉岭，没有突突和人力三轮车，因此合理规划行程，完全可以靠步行游览；如果时间较紧，可以考虑租车或打出租。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在山顶邂逅日照金山下的大吉岭___ed___
#### 图：穷游er@自由天使04
### 晨光熹微，远处日照金山的背景下，是渐渐苏醒的大吉岭。
### Tiger Hill是观看日照金山和大吉岭全貌的最理想地点，为了能看到这一绝美景色，通常凌晨4点多就要出门，每个季节具体的日出时间要和旅行社和包车司机确认，约30分钟抵达Tiger Hill。
## ___op___搭乘蒸汽火车穿梭茶园与山间___ed___
#### 图：穷游er@blblzwm
### 汽笛声声，蒸汽滚滚，在崇山峻岭与碧绿茶园间，搭着火车缓缓过。
### 大吉岭喜马拉雅火车（Darjeeling Himalayan Railway Toy Train）是印度少数还在使用的蒸汽机车的铁路之一，于1999年被宣布为世界遗产。火车分为长途和供旅行者游览的短程两种，沿途景色非常优美。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___大吉岭二日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 清晨租车Tiger Hill看雪山日出，返回大吉岭住处，在楼顶小天台闲适地晒着太阳，面向雪山喝红茶。早餐后沿着The Mall到大吉岭火车站买车票，坐蒸汽小火车。中午在火车站附近面向雪山的小餐馆美美吃一顿，下午游览火车站附近的日本庙和Dhirdham Temple，以及茶园Happy Valley Tea Estate。傍晚在Glenary&apos;s Bakery andCafe找个临窗的座位吃蛋糕喝红茶，晚上逛Chowrasta，买纪念品和大吉岭红茶，观看当地的民俗表演。
### ___op___第2天___ed___
#### 入住山景房的游客可以早起在房间，或步行到Raj Bhavan（也叫Governor House政府大楼）旁的干城章嘉观景点欣赏雪山日出。途经St Andrew&apos;s教堂走到位于Observatory Hill的英伦风Windamere
#### Hotel露天花园，喝一杯红茶，好好享受下早晨的阳光，然后继续到山顶游览藏庙Mahakal Temple。下山到Chowrasta参观自然历史博物馆Natural History Museum，然后步行前往西藏难民自助中心。下午游览喜马拉雅动物园和登山协会，然后下山到大吉岭火车站附近看雪山落日。傍晚到Shrubbery Nightingale公园观看音乐喷泉。
#### 如果在大吉岭停留一周左右，还可以考虑到周边的Mirik、Kalimpong见地图A 游览一番，或者去Singalila国家公园徒步。
# ___op___旅行季节___ed___
## 大吉岭季节分明，包括春夏秋冬和雨季。夏季凉爽，最高温度不超过25℃。雨季从6月中开始到9月底，常有暴雨，从而会引发泥石流，出行不便而且危险，因此建议避免在雨季出行。冬季虽然冰雪罕见，但通常大雾弥漫。大吉岭的旅游季节是从每年的3月-6月和10月-11月间，此时天气晴好，能见度高，几乎天天都可以与雪山相伴，不过住宿会有15%-20%的涨幅。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___大吉岭游客中心Tourist Center___ed___
#### 大吉岭游客中心位于山顶Windamere Hotel的下方，可以进行旅游咨询。但工作时间不定，经常大门紧闭，没有地图索取。
#### 工作时间：10:00-16:00
## ___op___地图___ed___
#### 山顶的Windamere Hotel接待处可以免费索取到大吉岭的简易打印地图。在The Mall的Das Studio和Chowrasta的Oxford书店可以买到实用的旅行指南、城镇地图和徒步路线图。Oxford书店内还出售很多西孟加拉邦的其他城市的地图和旅行指南，如果有相应的旅行计划，不妨一并买下。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 大部分中高档旅馆有免费Wi-Fi，Glenary&apos;s Bakery and Cafe内有收费Wi-Fi，30卢比/小时。
#### 网吧集中在从Rink Mall一路上山到购物区Chowrasta广场的沿途，和背包客集中的Dr Zakir Hussain Rd，通常会标示Internet或CyberCafe。
## ___op___电话___ed___
#### 推荐使用Airtel移动运营商，在Rink Mall的移动营业厅或沿街标有Airtel / Vodafen的小摊办理手机卡，需要提供护照和签证页的复印件以及照片一张。
## ___op___邮局___ed___
#### Darjeeling Main Post Oce门口、Chowrasta广场的Oxford书店门口以及Windamere Hotel外的露天花园就有邮筒。建议在书店买好邮票，直接投递，方便快捷。明信片和邮票可以在书店买到，价格为25-30卢比，邮寄明信片回中国的价格12卢比。大吉岭喜马拉雅动物园的门票就设计成明信片，可贴上邮票直接邮寄。
### ___op___Darjeeling Main Post Oce___ed___
#### 地址：Limbugaon, Darjeeling, West Bengal 734101营业时间：周一到周五9:00-15:00；周六9:00-13:00；周日不开门
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 在大吉岭，廉价旅馆的住宿通常在300-500卢比/晚，中高档旅馆在1500-2500卢比/晚，高档则在5000-10000卢比/晚不等。在大吉岭，餐馆消费比较平均，人均约100-150卢比，1升瓶装水在15-20卢比，一杯红茶或奶茶在5-10卢比，一壶大吉岭红茶在60-75卢比。网吧上网费用在30卢比/小时。
## ___op___兑换___ed___
### 从Rink Mall沿着The Mall Road上山到背包客集中的Chowrasta广场的沿途有很多印度的本土银行，如AXIS Bank、State Bank ofIndia，以及很多私人货币兑换小摊。由于大吉岭的中国游客较少，因此只接受美金兑换，通常银行的汇率不如私人小摊，建议根据实时汇率多比较几家。
### 1人民币≈10.02印度卢比（2016年9月），具体可查询xe.com
## ___op___银联___ed___
### 大吉岭没有汇丰银行，无法使用银联。
## ___op___刷卡___ed___
### 在大吉岭，很多小旅馆、餐馆和纪念品商店都只收现金，只有很少在门口贴有Visa标志的纪念品商店可以刷卡，大型国营茶店和高档酒店可以刷卡，建议多带一些现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 近代印度一直作为英国的殖民地，英语是全印度通行的官方语言，大吉岭地区更是殖民时代英国人最喜欢的度假胜地，当地居民普遍可以讲英语。
# ___op___实用信息｜锡金邦许可证___ed___
### 由于边境纷争的缘故，去临近的锡金邦需要办理另外的许可证，如果对锡金确实很感兴趣，大吉岭锡金旅游办公室和西里古里的锡金游客中心都可以申请办理锡金邦许可证，但根据前人经验，持中国护照的旅行者没有能办下来的，持其他护照的旅行者可以前往办理。
## ___op___大吉岭锡金旅游办公室___ed___
### 详细地址和信息如下：就在Glenary&apos;s Restaurant对面的Old Bellevue Hotel Registration处。
## ___op___西里古里锡金旅游办公室___ed___
### 在西里古里Junction火车站对面的Sikkim NationalTransport（SNT）Bus Terminus，同时那里有发往锡金的长途大巴。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 去往大吉岭，要先抵达其最佳中转站西里古里镇。这里有随时发往大吉岭的吉普巴士，方便快捷，费用便宜。不过通常每个吉普车都会坐满10个人以上，略微有点拥挤。此外在机场外也会有一些吉普巴士，到大吉岭费用为200卢比左右。
## ___op___机场___ed___
### ___op___巴格多格拉机场brBagdogra Airport___ed___
#### 大吉岭没有机场，距离大吉岭最近的是西里古里附近的巴格多格拉机场（Bagdogra Airport , IXB），距离大吉岭约3.5小时（距离90公里）的车程。
### ___op___国内航班___ed___
#### 从首都新德里、西孟加拉邦首府加尔各答、和阿萨姆邦首府古瓦哈提（Guwahati）每天有数班飞机飞往巴格多格拉机场，航班主要由印航、Jet Airways、Kingsher航空、Spicejet航空运营，具体时间和价格可以查询 www.makemytrip.com。
#### ___op___到达与离开机场___ed___从机场到西里古里镇没有机场大巴和公交车，打突突也要走出机场很远还不一定可以打到突突，建议在机场出口处乘坐预付费出租车到西里古里镇，距离约10公里，需20分钟，费用350卢比。
## ___op___火车站___ed___
#### 西里古里主要有两个火车站，一个是位于城北的Siliguri Junction，另外一个是位于城南的New Jalpaiguri Junction（俗称NJP）。
### ___op___Siliguri Junction___ed___
#### Siliguri Junction火车站位于城北，是西里古里主要的两个火车站之一。
#### 地址：Hill Cart Rd, Patiram Jote, Siliguri
### ___op___New Jalpaiguri Junction___ed___
#### 大部分来自古瓦哈提或加尔各答的列车班次都是抵达NJP火车站。
#### 地址：Nawapara, Siliguri到达方式：西里古里镇汽车站附近有很多到NJP火车站的可以拼车的电动三轮车，距离约4公里，车费10卢比左右
#### ___op___NJP车站的部分班次___ed___NJP-古瓦哈提
#### NJP-加尔各答
#### NJP-巴特那（由此可转往菩提伽耶）
#### ___op___火车座位和卧铺名称___ed___Sleeper：普通卧铺1AC：空调1等卧铺2AC：空调2等卧铺3AC：空调3等卧铺
## ___op___长途汽车___ed___
#### 发往邻近山城的如大吉岭、Kurseong等的吉普车停靠在SiliguriTown，距离机场10公里，打车约350卢比，突突250卢比，跟司机说Siliguri Town，Jeep to Darjeeling，对方就会明白，从西里古里到大吉岭吉普车费120卢比。Siliguri Town距离NJP火车站4公里左右，Siliguri Town距离Siliguri Junction火车站3公里，乘坐可以拼车的电动三轮车可以到达，车费10卢比。
#### 位于Siliguri Junction火车站旁的Tenzing Norgay Central BusTerminus，有发往加尔各答，巴特那和阿萨姆的班车，但位于火车站对面的长途卧铺汽车车况更好，有发往加尔各答、巴特那的夜班汽车。
### ___op___大吉岭到周边目的地距离___ed___
#### Bagdogra airport 90km NJP火车站 90km 西里古里 78km 甘托克110km Kalimpong 52km Mirik 48km
### ___op___从尼泊尔进入印度通关信息___ed___
#### 卡卡比塔是尼泊尔通往北印度东部的关口，临近西里古里。从尼泊尔其他地方到卡卡比塔车站后，往印度方向走一小段就到关口，到关口前有银行，可以把尼泊尔卢比兑换成印度卢比，汇率固定1.6，手续费很少，出关后要走过一条挺长的桥才到印度海关，印度海关在前进的右手边，过了海关再往前走一段，就可以看到很多中巴拉客去西里古里，15卢比一个人，去大吉岭的吉普在快进西里古里城一个叫Darjeeling Mall的地方，100卢比一个人。这是除Siliguri Town之外另一个有吉普车去大吉岭的地方，但这里的发车频率不如Siliguri Town这么高。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## 由于大吉岭地势险峻，市内基本看不到突突和人力三轮，主要靠步行，距离较远的可以打车。发往Kalimpong、西里古里和甘托克的吉普车可以在Chowk Bazaar附近找到，去Kalimpong的售票处比较隐蔽，是在Chopstick Restaurant正对面，外墙上写着Kalimpong售票处，要从那走进去穿过黑黑的通道才能看到售票处。去Tiger Hill看日出可以通过旅行社租车或直接在车站找出租车司机，费用约为1000卢比。如果想找人分摊租车费用，建议提前约好同伴，通常旅行社为了挣钱是不会主动给你拼车的。如果要到附近Singalila徒步建议直接找旅行社包办，费用每人1500卢比/天。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号： 354匪警：100火警：101救护车：+91-8016386107
## ___op___治安___ed___
##### 大吉岭民风淳朴，治安状况很好，警察岗亭随处可见，通常游客集中的地方都设立专门的警察办公室。但是由于其地理位置的特殊性，当地融合了西藏、尼泊尔、不丹等多国文化和宗教，也不排除出现各种冲突的可能性。同时大吉岭是反对派的聚集地之一，偶尔也会发生罢工事件，期间商店都会关门，交通瘫痪，会影响游客的出行，请不要凑热闹，尽量恰当避开，至少人身安全是没有威胁的。
## ___op___使领馆___ed___
##### 大吉岭没有中国领事馆，如果需要大使馆帮助，最近的是在加尔各答。
#### ___op___中国驻加尔各答领事馆___ed___
##### 地址：印度西孟加拉邦加尔各答湖城一区EC72号工作时间：周一至周五10:00-12:30，公共假日除外电话：+91-033-40048169咨询电话：+91-033-40045211kolkata.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 大吉岭并没有大型的连锁私立医院，但沿街的药店很多，买常用药物还是很方便的。
### ___op___Eden Hospital___ed___
#### 地址：Chowk Bazar, Darjeeling
## ___op___厕所___ed___
#### 收费厕所：Chowk Bazaar的老邮局和Chowrasta的马厩旁，费用2卢比。
#### 免费厕所：Tiger Hill看日出的地方；喜马拉雅动物园和大部分餐馆。
# ___op___景点___ed___
## ___op___Chowrasta广场周边___ed___
### ___op___Chowrasta广场___ed___
#### 位于大吉岭山顶的一个大而开阔的广场，是大吉岭背包客最集中的区域，也是游客步行前往其他景点的中转站和参考地标。广场中央有个小型喷泉，喷泉旁是马厩，给游客提供了骑马在大吉岭山顶晃荡的机会。这里也是大吉岭最主要的购物集中区，许多餐馆、茶叶店和手工艺品商店均集中于周边，可以买到西藏和尼泊尔风情的披肩、毛毯和其他手工艺品。大吉岭最著名的两家国营茶店GoldenTips Tea Cosy或Nathmull&apos;s Tea Cosy以及当地最大的Oxford书店就位于广场中央。傍晚广场中间搭建的简易舞台时常会有当地民俗文化表演，可以免费观看。
### ___op___Observatory Hill & Mahakal Temple___ed___
#### 沿着Chowrasta广场，穿过Windamere Hotel的花园，就来到了山顶。从这里除了可以远观干城章嘉外，还是Bhutia Busty Monastery原址所在，目前取而代之的Mahakal庙。庙外可以看到很多猴子，漫天飞舞的经幔和旺盛的香火，会让人误认为在是个藏庙，但寺庙外墙上画着林迦和庙内供奉的湿婆神，又分明告诉人们是一座印度教庙。
### ___op___圣安德鲁教堂St. Andrew&apos;s Church___ed___
##### 图：穷游er@蓝田玉烟
#### 一座古老的英国式教堂，用来纪念众多知名的大吉岭居民，距今已有150多年的历史，每周日早上有礼拜。
#### 到达方式：从Chowrasta广场沿着The Mall路步行5分钟可达
### ___op___自然历史博物馆Natural History Museum___ed___
##### 图：穷游er@朋友陌路
#### 该博物馆藏有4000多种动植物标本，主要有喜马拉雅山脉的植物、昆虫、鸟类、爬行和两栖动物，甚至还有濒临灭绝的湾鳄、野生水牛头和巨大的象牙。馆内有一个小型图书馆和阅览区，其中珍藏着宝贵的动植物群卷书。
#### 到达方式：在Chowrasta可以看到Natural History Museum的指示牌，往下步行5分钟即达开放时间：10:00-17:00门票：10卢比/人
### ___op___Shrubbery Nightingale Park___ed___
#### 这个公园是供游客悠闲观赏干城章嘉和喜马拉雅雪山的好去处，由于这里优美的风景，而成为宝莱坞电影拍摄的热门取景地之一。傍晚可到公园内观看当地民俗文化演出。
#### 到达方式：从Chowrasta步行10-12分钟左右可达，Raj Bhawan的下面开放时间：早上到20:00门票：10卢比/人
## ___op___大吉岭火车站周边___ed___
### ___op___日本庙和佛塔Japanese Temple & Peace Pagoda___ed___
#### 寺庙的楼上有个较大的祈祷室，如果恰逢寺庙的祈祷时间，不妨坐下一起加入，在内省同时感受寺庙的神圣之感。佛塔的主旨是将不同种族和信仰的人们联合起来追求和平。该佛塔是在日本高僧Nichidatsu Fujii指导下而兴建而成，耗时3年。爬上佛塔，可远望雪山。除去祈祷时间段，寺庙内是可以拍照的。
#### 到达方式：距离大吉岭火车站2公里左右，建议打车过去 开放时间：4:30-19:00祈祷时间：4:30-6:00和16:30-18:30门票：免费
### ___op___Dhirdham temple___ed___
#### 位于大吉岭火车站下的山坡上，是最古老的印度教寺庙，用来供奉湿婆神。该庙主要看点在于其建筑设计是受加德满都的烧尸庙帕斯帕提那寺启发而建。
### ___op___Chowk Bazar___ed___
#### 当地民间市场，有一间间木板相隔的小店铺，当地人在这里买菜和购置日常生活用品，很有生活气息，这里的建筑物非常古老破败，仿佛是被时间遗忘的角落。
### ___op___植物园Botanical Garden___ed___
#### 植物爱好者的好去处，园内共分为3个区域，包括喜马拉雅本地的植物、锡金地区的杜鹃花、各种蕨类和针叶松柏，从世界各国移植过来的兰花、山楂树、李子树等。镇园之宝除了从中国引进的垂柳外，还有源于史前的活化石二叶银杏树。
#### 到达方式：从Chowk Bazaar的汽车站步行可达，在EdenSanatorium医院附近开放时间：6:00-17:00门票：免费
## ___op___其他景点___ed___
### ___op___藏人自助中心Tibetan Refugee Self Help Center___ed___
#### 这里是从西藏移居到此的藏人聚集地。在这可以看到正在制作各种手工羊毛披肩地毯、皮衣、木质工艺品等的男男女女，也可以在小店购买制成的手工艺品，不还价。小店对面有个摄影展，记录了早期藏民移居于此的生活。
#### 到达方式：位于大吉岭喜马拉雅动物园以北，从大吉岭ChowkBazaar坐公共吉普车约20分钟，或者从Chowrasta步行前往，步行的话建议询问当地人走捷径，大吉岭的小路岔路特别多，步行多问人会快一点，约30分钟
### ___op___Ghoom Monastery___ed___
#### 又叫Yiga Choeling Monastery，是大吉岭周边最古老的藏式佛寺。寺内最吸引人眼球的就是一尊巨大的弥勒佛粘土雕像，据传是从西藏运送至此，佛像前另有2盏巨大的长明油灯。同时这里也是观赏干城章嘉的地点之一。
#### 到达方式：距离大吉岭8公里，坐车约30分钟可达；从Ghoom火车站往西步行前往，约10分钟
### ___op___Tiger Hill___ed___
##### 图：穷游er@手指卷烙饼
#### Tiger Hill是观看日照金山和大吉岭全貌的最理想地点，为了能看到这一绝美景色，通常凌晨4点多就要出门，每个季节具体的日出时间要和旅行社和包车司机确认，约30分钟抵达Tiger Hill。当然越早抵达，就越早占据有利地形。清晨的山顶温度很低，请注意保暖，建议穿上薄棉袄或冲锋衣，戴毛线帽子。如果觉得寒气较重，可以在山上买一杯热咖啡暖暖身，10卢比/杯。
#### 到达方式：可以找旅行社租车或车站的出租前往，费用1000卢比。如果想节省费用，建议提前找好同伴
#### 门票：10卢比/车；露天10卢比/人，1楼普通位20卢比/人，2楼Special Lounge 30卢比/人，3楼Executive Lounge 40卢比/人
#### ___op___Tiger Hill门票的选择和最佳站位___ed___没有比露天更好的，尽管票价是最低，地势不是最高，但露天不仅没有室内在窗前的拥挤，也没有玻璃的阻隔，没有角度的受限，还可以灵活走动找到最佳观看日出和雪山的地点。干城章嘉峰位于Tiger Hill的西北方，而太阳是从东方升起，所以观看日照金山的最佳站位是在露天停车场突出的那一个角落，日出、雪山、大吉岭镇以及山坡上飞舞经文尽收眼底。当太阳完全从云层蹦出人群散去后，往西北方小走几步，是拍摄干城章嘉的最佳角度和留影的最佳地点。
### ___op___快乐山谷茶园Happy Valley Tea Estate___ed___
##### 图：穷游er@niuniu2250
#### 不仅可以看到漫山遍野的茶园，头戴方巾身背木编篓筐的本地采茶工人，还可以参观这里茶叶生产工厂，陈列着处理、烘焙作坊和机器，嗅觉灵敏的游客甚至可以在工作间闻到阵阵茶香。来到工厂的二楼，会有工作人员和你耐心的讲解茶叶相关知识，推荐购买这里自产自销的茶叶，因为市面上是买不到的。
#### 该茶庄出售红茶、绿茶和白茶，品质最好的是SFTGFOP（SuperFine Tippy Golden Flowery Orange Pekoe），普通的是FamilyMixture（220卢比/100g）。
#### 到达方式：位于大吉岭北部，距离Chowk Bazaar3公里，从HillCart Road往北走，再左转沿着一条陡峭峡窄的小路往下可达，对于时间紧凑又不熟悉地形的游客，建议包车前往茶庄，然后送到喜马拉雅动物园和登山协会，费用350/卢比
#### 开放时间：周二到周六8:00-16:00门票：无门票，如需当地导游，需要支付一定费用，约50-70卢比
#### ___op___大吉岭红茶基础知识___ed___通常春夏秋季的茶叶品质要优于雨季的，但同一季节不同的种植技术又有不同品质。
#### 春茶（First Flush）：滋味甜润。
#### 夏茶（Second Flush）：滋味精雅饱满，是在各季大吉岭红茶中评价最高的。
#### 秋茶（Autumn Flush or Third Flush）：需得等到雨季过后的九到十月间才能采收，茶色较深、滋味扎实浓厚，价格也较为平易，是三季中最适合用来冲制奶茶的茶款。
### ___op___喜马拉雅动物园Himalayan Zoological Park___ed___
##### 图：穷游er@cheeeer
#### 临近藏人自助中心和喜马拉雅登山协会，建于1958年，位于大吉岭北部，不用提镇园之宝的濒危动物小熊猫、雪豹和孟加拉虎，就是牦牛、藏羚羊、喜马拉雅雪狼和五彩鹦鹉就够游客一饱眼福了，是全印度最好的动物园之一。
#### 开放时间：8:00-16:00门票：40卢比，拍照10卢比
### ___op___喜马拉雅登山协会Himalayan Mountaineering Institute___ed___
#### 穿过动物园后往上走一段就是登山协会博物馆，馆藏着半个世纪来人类攀登珠峰的完整记录，包括登山者穿戴的衣物，靴子，睡袋和各种器具。随着时间的推移，可以明显看到物品和取暖技术的更新换代。所有展品中，最珍贵的莫过于首次登顶者使用过的登山杖和登山靴。除此之外，还陈列着从喜马拉雅山顶采集到的岩石样本和藏式民族服饰。
#### 到达方式：建议打车前往，连带快乐山谷茶园、喜马拉雅动物园和登山协会，费用350/卢比，在Chowk Bazaar有公共吉普车前往，如果从Chowrasta广场出发，可以步行前往，路上要多问人，大约30分钟开放时间：9:00-13:00,14:00-17:00；淡季：周二关闭。 门票：动物园和喜马拉雅登山协会联合售票，外国人100卢比/人，本地20卢比/人；拍照10卢比。博物馆内不允许拍照
# ___op___体验___ed___
## ___op___大吉岭喜马拉雅火车之旅___ed___
###### 图：穷游er@自由天使04
#### ___op___大吉岭喜马拉雅火车 - 日常运行的长途火车___ed___
##### 大吉岭喜马拉雅火车（Darjeeling Himalayan Railway Toy Train）是印度少数还在使用的蒸汽机车的铁路之一，于1999年被宣布为世界遗产。最初运行路线是从NJP到大吉岭，途中采用了先进的ZigZags和回环技术来穿越崇山峻岭和大吉岭的之间。
##### ___op___时刻表___ed___（FC：前排观景座位 2S：普通座位）
##### 大吉岭 - Kurseong
##### Kurseong
#### ___op___供旅行者游览的短程火车 Joy Train___ed___
###### 图：穷游er@blblzwm
##### 列车从大吉岭出发后，首先会在Batasia Loop停留10分钟，供旅行者观赏美景拍照后驶往Ghum。在Ghum停留30分钟，可以顺便游览火车博物馆后返回大吉岭，全程共运行50分钟。
##### ___op___时刻表___ed___
##### ___op___注意事项___ed___不推荐坐下午16:00的车次，因为那时天快黑了，根本无法欣赏沿途的美景。往返票价统一为270卢比/人，费用包括在Ghum的火车博物馆门票。在旅游旺季，尽量提前预订车票。
##### ___op___购票方式___ed___大吉岭火车站购票：自己到火车站现场购票需携带护照，问工作人员要一张表格，写明往返的站点、日期、姓名等信息, 票价为270卢比/人，火车站工作时间为8:00-17:00。通常在旅游旺季很难买到当天的火车票，建议提前一天尽早到大吉岭火车站买票，以免耽误行程。如果想买当天的车票，需要10点前到售票窗口排队，因为每天10点到10点半间会放一些没卖完的当天车票。
##### 网上购票：购票网站为 www.irctc.co.in和 www.makemytrip.com，费用为360卢比/人，可以比较快捷地提前预订，但需要一个印度手机号码做注册用。
##### 其他方式：可以提前一天通过大吉岭当地的旅行社代购，部分中高端酒店前台也提供代购服务，代购会收取约50卢比/人的手续费。
##### ___op___推荐喜马拉雅雪山观景点___ed___
### Tiger Hill看日出大吉岭火车站乘坐小火车中途停留的Batasia LoopObservatory Hill山顶Darjeeling Tourist Lodge的花园Raj Bhavan旁的干城章嘉观景点和附近宾馆Shrubbery Nightingale ParkGhoom Monastery
## ___op___Singalila National Park徒步___ed___
##### Singalila国家公园位于大吉岭西部的尼泊尔边界，是西孟加拉邦最西北部的徒步地点。徒步期间，随时可以看到干城章嘉的身影。
##### 徒步路线：从大吉岭以西30公里的Maneybhanjang出发，到Gairbas或Kalipokhari过夜，第二天晚上抵达Sandakphu；第三天开始启程下山到Rimbik结束或继续一路向北途经Sabarkum和Phalut，然后下山到Raman后在Rimbik度过最后一晚。如果将Bijanbari作为终点，还需要增加一天的路程。
##### 徒步时间：通常可在大吉岭找旅行社规划3、5或6天的徒步行程，费用每天1500卢比/人，包括导游费和租车费。
##### 注意：请随身带好护照，因为徒步过程中可能会穿过尼泊尔边界。夜晚温度很低，建议携带睡袋，穿戴保暖衣物。沿途有简易小屋和旅馆可以住宿。
# ___op___餐饮___ed___
### 大吉岭的餐馆主要分布在大吉岭火车站到汽车站沿途，以及Rinkmall到Chowrasta周边，部分旅馆也提供餐饮。在大吉岭火车站附近的餐馆，临窗会有很好的角度观赏干城章嘉，这时就不用太计较口味和菜系了。同时由于很多藏民在此定居，因此也能吃到地道的藏式食物。在Chowrasta广场南部，有一些廉价的小吃摊，适合追求经济旅行的背包客。
#### 图：穷游er@blblzwm
## ___op___Glenary&apos;s Bakery and Cafe___ed___
#### 图：穷游er@niuniu2250
### 大吉岭口碑最好的糕点烘焙店，全球各地的背包客都喜欢汇聚于此，吃简餐和蛋糕，喝大吉岭红茶，对着窗外连绵的青山发会呆。店内提供网吧和收费WIFI服务，30卢比/小时。糕点价格很便宜，价格通常在15-30卢比左右；大吉岭红茶大壶75卢比。推荐店里的各种口味小蛋糕和水果Mun。
### 地址：Nehru Road（The Mall），对面就是锡金许可证办理处人均消费：100卢比
## ___op___Chopstick Restaurant___ed___
### 如果饿着肚子经历了一路的颠簸从西里古里来到大吉岭，这家藏式餐馆真是当仁不让。推荐店里的Chopstick特色炒饭，有在印度难得吃到的自制香肠和木耳，口味偏咸。
### 地址：大吉岭汽车站人均消费：150卢比
## ___op___Hotel Shangri-la___ed___
### 不要被这个香格里拉的名字吓到，人家虽然是山寨的，但店里的环境一点都不差，可以烤着火炉点份烤鱼，价格也不贵，人均150卢比。
### 地址：5 Nehru Road, Darjeeling，Old Bellevue Hotel旁
## ___op___Kunga&apos;s___ed___
### 当地口味最好的藏式餐馆，地方不大，会显得比较拥挤。
### 地址：51 Gandhi Road，钟楼附近
# ___op___住宿___ed___
## 大吉岭廉价和中档旅馆主要集中在大吉岭火车站往汽车站方向、Rink mall到Chowrasta一路和Dr. Zakir Hussain Rd。火车站附近的廉价旅馆在300-800卢比；中档旅馆在1100-1500卢比。部分廉价旅馆只能提供桶装热水洗澡，卫生条件略差，其中也不乏有隐约可以看到干城章嘉的旅馆。Rink mall到Chowrasta广场一路也有很多旅馆，价格从500-1500卢比不等。在Raj Bhavan附近的干城章嘉峰观景点周边景色绝佳，可以找到在房间看雪山日出的中档旅馆，房费1500卢比以上。Dr. Zakir Hussain Rd是背包客旅馆的聚集地，价格从200-1500卢比不等，需要寻找廉价旅馆的背包客到这里直接找就可以了，在这里不做具体旅馆的推荐，该地段也有很好的景观
## 房。在旅游旺季，好的景观房间通常需要提前预定。高端酒店主要在Chowrasta广场往北，房费6500卢比起，大多是由英殖民时期英国大家族的住所改造而成，就算不入住，进去参观一下拍拍照也很不错，很有古典英伦风的。
## ___op___Raj Bhavan（Governor House）附近___ed___有2家政府运营的DarjeerlingTourist Lodge（旺季需提前3个月预订，这里有最好的雪山景观）和Maple Tourist Lodge，价格在700-3000卢比之间。
## ___op___干城章嘉观景点附近___ed___的Highlander&apos;s Inn 88可以看着雪山日出做面膜。双人间1500卢比，没有Wi-Fi和网络，有热水淋浴，干净整洁，藏式风。酒店入口处有个临窗的茶几，可以对着干城章嘉喝红茶看书，很悠闲的。
## ___op___Observatory Hill___ed___的Windamere Hotel有200多年的历史，房费6650-12500卢比。就算不住，也可以免费参观露天小花园，有很多美丽的小角落，适合拍照。或者去那里喝下午茶吃烛光晚餐（订餐900卢比/人）。
# ___op___购物___ed___
## 在大吉岭，除了购买盛名在外的大吉岭红茶，由于当地混杂了西藏、尼泊尔和不丹多地文化，还可以淘到不少手工艺品。这些店铺主要集中在Rink Mall周边，以及从Mall Road到Chowrasta广场之间，出售克什米尔披肩、毛毯、唐卡、牦牛毛制成的衣服、佛像等。
### 图：穷游er@自由天使04
## 推荐到Chowrasta广场的两家国营店Golden Tips Tea Cosy或Nathmull&apos;s Tea Cosy选购红茶，可免费品尝，价格公道，也不会掺假。柜台上的小瓶子装有不同茶叶样品供顾客挑选，瓶子上贴着出品该茶叶的茶庄名。不同季节不同品质的茶叶价格各有不同，价格通常在150-800卢比/100克之间。除了茶叶，在Nathmull&apos;s TeaCosy还可以买到十分精致的茶壶、滤茶器等茶具。
### 图：穷游er@blblzwm
## 另外，在Chowrasta广场的Oxford书店除了可以买到大吉岭、锡金和西孟加拉邦其他各地的旅游指南和地图，还会看到大量和藏传佛教有关的书籍，有兴趣的游客可以研读一番。
# ___op___大吉岭地图___ed______op___关于穷游锦囊《大吉岭》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___keerfan___ed___一不小心误入歧途踏上了通信这条不归路，非典型天蝎女，对现状偶尔不满，常有背包走天涯的冲动，在喧嚣的行走过程中能安静下来，并听到内心的声音。最引以为豪的和另外一个女生只身前往伊拉克库尔德地区，机场出来就看到重型机枪对着门口，但真实看到了不一样的伊拉克。然后打着走遍印度的旗号，在印度这个神奇的国度常驻了2年，以后会怎样，谁也不知道，我想唯一不变的是会继续在路上。
