#### 󰒏@AirAsia
### 󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# AIRASIA
## 亚洲航空
# ___op___亚洲航空速写___ed___
#### 亚洲航空公司（AirAsia，常简称为“亚航”）于1993年成立，从2001年打破全球旅行陈规，成为马来西亚第一家低成本航空公司。亚航立足“让人人都能飞”（Now Everyone Can Fly）的理念之上，不断通过创新的解决方案、高效的运营程序以及富有成效的营销推广，如今已快速崛起成为亚洲最大规模的低成本航空公司，在中国、马来西亚、印尼、菲律宾、泰国、澳大利亚等20多个国家共开通了超过85个航点和152条国内、国际航线，截至2013年8月，总共运送旅客突破二亿人次。
#### 自2009年起，亚航已连续五年被英国Skytrax机构和来自全世界95个国家的上千万旅客评选为“世界最佳低成本航空公司”，并于2013年再次获得“世界低成本航空公司领袖”荣誉。这标志着亚洲航空已由东南亚的一家本土企业真正地成为了一个世界级的航空品牌。
### ___op___亚航的创业故事___ed___
#### 2001年，亚航集团CEO东尼∙费南德斯拿督与另外三位亚航始创人，满怀着让更多马来西亚人能乘坐飞机旅行的美好愿景成立了图恩航空公司，之后又用1林吉特的价格（约1.8人民币元）购得当时已负债约4千万林吉特、濒临倒闭的亚洲航空的经营权。虽然创业历程十分艰难，但亚航在正式运营的两年内就还清了债务并取得盈利，创造了奇迹。
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月20日
### ___op___亚洲航空（马来西亚）公司（IATA代码：AK）___ed___
#### 亚洲航空公司2001年12月8日成立于马来西亚，并迅速发展而成为了马来西亚首家、亚洲最大规模的低成本航空公司。亚洲航空与提供全套服务的传统航空公司相比，不仅在价格上有着较大的差距，更致力于提供“精简便利、朴实无华”的航空运输服务。
### ___op___亚洲航空（泰国）公司（IATA代码：FD）___ed___
#### 2004年2月4日，泰国首家低成本航空公司——亚洲航空（泰国）公司在曼谷成立。公司成立初期只有2架飞机和区区几条国内航线，但在十年的发展中，已迅速发展到拥有两大航运枢纽（曼谷、普吉）、30架全新（空中客车A320）飞机的飞行编队、13条国内航线及20条国际航线，覆盖整个东南亚。截止到2013年8月，亚航泰国运送旅客人数已突破四千四百万人次。
### ___op___亚洲航空（印尼）公司（IATA代码：QZ）___ed___
#### 亚洲航空（印尼）公司的前身是Air Wagon International，2005年成为亚洲航空附属公司，并更名为印尼亚洲航空，定位为印尼一家低成本航空公司，总部设于雅加达，运营印尼国内及国际航线。
### ___op___亚洲航空长途公司 AirAsia X（IATA代码：D7）___ed___
#### 亚航长途公司现已开通15条国际长途航线：澳大利亚（悉尼、黄金海岸、珀斯、墨尔本）、中国（北京、杭州、成都、台北、上海）、日本（东京、大阪）、韩国（首尔、釜山）、尼泊尔（加德满都）、沙特阿拉伯（吉达）。亚洲航空长途公司执飞的一般都是飞行时间4小时以上的航线。
#### 亚航长途公司提供与亚航基本相似的航运服务，但旅客可以选择可平躺且配有众多便利设施的豪华舒适座椅，机上餐饮、行李托运服务等方面也都对长途旅行做了优化。
## ___op___航线与价格___ed___
### ___op___亚航在中国的航线___ed___
#### 2004年7月，亚洲航空首先开通了从曼谷至中国澳门的航线，随后又开通了曼谷—厦门航线，成为首家进入中国大陆的国际低成本航空公司。
#### 目前，亚洲航空在中国（包括港、澳、台地区）的航站达24个（北京、杭州、成都、广州、深圳、桂林、重庆、武汉、西安、香港、澳门、台北、昆明、上海、南宁、长沙、哈尔滨、长春、沈阳、呼和浩特、鄂尔多斯、南昌、汕头、高雄），自上述航站飞往马来西
#### 亚和泰国的直飞航班达到每周339架次。该32条来往中国的航线运营情况良好，2013年度中国航线的平均客座率保持在81%以上。
### ___op___亚洲航空（马来西亚）公司___ed___
#### 在中国的航点有广州、深圳、澳门、香港、南宁、桂林、昆明、杭州和台北。旅客除了搭乘亚洲航空（马来西亚）公司班机前往马来西亚吉隆坡、亚庇（沙巴）以外，还可以在这两个地方便捷换乘国内航线前往斗湖、兰卡威、古晋等热门目的地。也可以换乘亚洲航空长途公司前往澳大利亚的热门航点。
### ___op___亚洲航空（泰国）公司___ed___
#### 在中国的航点有广州、深圳、澳门、香港、重庆、武汉、长沙、西安、昆明和杭州。通过曼谷廊曼机场的枢纽，可以方便的前往泰国南北部充分领略泰国风情。亚洲航空长途公司已经曼谷建设成其第二个长途枢纽，在泰国游玩结束后，可乘坐亚航继续前往韩国、日本旅行。
### ___op___亚洲航空（印尼）公司___ed___
#### 印尼亚航的航航点有巴厘岛、棉兰、泗水、望加锡、三宝垄等。从中国出发可在吉隆坡转乘亚航航班前往印尼旅行。
### ___op___亚洲航空长途公司___ed___
#### 在中国的航点有杭州、成都、北京、上海和台北。通过亚洲航空长途公司和亚航其他分公司的庞大航线网络，可以较低价格从中国飞往印尼、新加坡、澳大利亚等热门目的地。
#### ___op___Fly-Thru线路介绍___ed___
#### Fly-Thru为特定航线经马来西亚转机的旅客带来无须过境签证的方便，旅行者只需花费最多90分钟的时间，即可以通过中转大厅方便连接两个不同的航班，很方便地前往下一站目的地。
#### 了解亚洲航空全部航线，请登录以下网站查询：www.airasia.com
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ 亚洲航空官方网站为www.airasia.com
## ※ 可提前在亚航官网预订机上餐饮，不仅能够保证餐食供应，价钱还能比在飞机上直接购买便宜约30%。
## ※ 建议关注亚洲航空官方微博以及微信公众账号，了解最新优惠信息。
## ※ 亚航的免费登机行李限额仅有7公斤，行李较多的旅行者请提前订购行李托运额度。如超重，需在登机时缴纳超额行李费用。
# ___op___亚航基地机场___ed___
#### 以下机场为亚航的基地机场，在这些机场可进行中转的航班较多，规划行程时可考虑。
#### ___op___马来西亚：___ed___吉隆坡（Kuala Lumpur，KLIA2）、亚庇（KotaKinabalu，BKI）、古晋（Kuching，KCH）、槟城（Penang，PEN）
#### ___op___泰国：___ed___曼谷（Don Mueang，DMK）、清迈（Chiang Mai，CNX）、普吉（Phuket，HKT）
#### ___op___印尼：___ed___雅加达（Jakarta，CGK）、万隆（Bandung，BDO）、棉兰（Medan-Kualanamu，KNO）、泗水（Surabaya，SUB）、巴厘岛（Bali，DPS）
#### ___op___菲律宾：___ed___马尼拉（Manila，MNL）
### ___op___亚航吉隆坡新基地机场KLIA2___ed___
#### 2014年5月9日起，亚航航班全面入驻吉隆坡机场2号航站楼（KLIA2），更多实用信息请参考机场官方网站：www.klia.com.my
## ___op___运营机队___ed___
#### 亚航全部使用空客机型，以规范飞行操作、控制运营和维修成本。目前亚航共拥有147架空客A320客机，每架有180个座位；亚洲航空长途公司拥有15架空客A330客机，每架有383个座位（包含豪华座椅）。机舱内清洁、整齐、简约，铺有红色地毯，座椅配有皮套，机上不设有任何影音设施。所有飞机全部达到各个国家民用航空管理局（包括中国民航总局）所制定的航空安全标准。亚航的驾驶员、机组以及地勤人员也均接受过严格的测试、培训、考核。
# ___op___机票价格___ed___
#### 亚洲航空在价格上较之其他传统航空公司有着较大差别，价差最高可达80%。在保留了航空运输安全、快捷两大基本要素的同时，改进、精简了传统航运服务模式中花费较多的服务环节，以朴实无华的全新模式，为那些无需机场休息室、机上三级分舱制、机上豪华餐饮及娱乐设施的旅客提供了更具针对性的服务，让旅客在享受到与传统航空公司相近服务的同时，还能获得更多优惠和便利。
#### 亚航早在2009年便免除了机票价格结构中的航空公司行政收费，成为世界上首家免除此费用的航空公司，机票价格以全包价(机票+机场税)的形式出现，更加经济、合理、透明。
## ___op___促销活动___ed___
#### 亚航通常每月都会有2-3次常规促销，而最受关注的“大促”一年会安排4次，每季度的这次促销会涵盖比常规促销更多的航线，优惠力度更强。促销上线前会通过邮件、网站广告、微博、微信等渠道进行宣传，平时可关注这些渠道。
### ___op___时段不同，价格不同___ed___
#### 亚航的机位安排及价格由计算机系统所控制，即机票的价格将根据机位的需求量而改变，而机位的数量是固定的，高峰期就意味着有较多的人在同一时间分享这些固定的机位，计算机系统在解读较大需求量后将会自动上涨价格。
#### 亚航经常会在不同的时段、季节推出各种促销价格，可通过关注亚航官方网站、微博、微信等，获得最新的信息和价格。预订机票的时间越早，获得便宜机票的机会就会越多。
# ___op___机票预订___ed___
#### 可通过以下方式订购亚航机票：
#### ※ 在亚航官方网站订购www.airasia.com
#### ※ 使用智能手机登陆mobile.airasia.com订购。
#### ※ 通过亚航设在各航站机场的办事处订购（可能需要另行支付手续费）。
#### ※ 通过中国大陆6家亚航旅游服务中心订购，详细联系方式请见后文。
#### ※ 通过电话订位中心订购。
#### ___op___地区电话号码___ed___中国大陆0086-20-22817666香港特别行政区00852-31123222澳门特别行政区00853-0800912台湾00886-00801853031
#### 从2014年4月15日起，在所有亚洲航空（泰国）公司的机场柜台，现场购票均使用JCB或者银联信用卡支付。
## ___op___网站购票流程___ed___
#### ___op___访问官网—注册账号—选择出发日期搜索航班—选择航班—确定出行人数—选择额外服务—支付—收取预订确认邮件___ed___
#### 在线订购机票时，建议先注册成为亚航的会员，这样个人数据和信息将保存在亚航的数据库中，方便下次订购，并方便管理已完成的预订，同时也可在第一时间收到最新的促销价格及活动信息邮件。
## ___op___网络订位___ed___
#### 可以登录www.airasia.com网站订购机票，非常方便。
#### 亚航采用统一舱位，不分头等舱、经济舱等。机舱内铺有红色的地毯，全部采用舒适的真皮座椅。旅客可根据自己的需求在订票过程中提前预订座位（需额外付费）。对于没有选择预订座位的旅客，订位系统会自动为旅客指定座位，不需支付任何费用。
### ___op___亚洲航空座位选择___ed___
#### “任选座位”分为“热选座位（Hot Seat）”（1-5排、12、14排）和“标准座位”（Standard Seat）两种。旅客只需付人民币60元就可以选择坐在机舱内最前五排和紧急出口旁的两排“热选座位”，并可享受优先登机权。
#### 而“标准座位”是指机舱内除了“热选座位”之外的其他座位，旅客们只需付人民币12元就可以选择，比如靠窗或靠中间过道的座位，也可选择和亲朋好友坐在一起。
### ___op___亚航长途公司座位选择___ed___
#### 亚航长途公司的机上座位分“标准座椅（Standard Seat）”和“豪华座椅（Premium Seat）”两种。两种座位的价格有异，设施、服务也不相同，价格会在网上订购机位时显示。
### ___op___特殊订位要求___ed___
#### 亚航为残疾人或老人提供付费的轮椅服务，具体使用费用需与各航站工作人员确认。12岁以下儿童不可单独乘机，只能在有年满18岁的人士陪同或使用了亚航SkyRider Young Flyer服务的情况下，才可以登机。
#### ※ 特价机票数量有限，售完即止，可以多查询几个日期以找到合适的机票，尽量避开中国和目的国的公众节假日；
#### ※ 订购时无需提供护照号码，填写姓名拼音即可，可以在办理好护照后登录网站将护照信息补全；
### ___op___亚航网络订票实用技巧___ed___
#### ※ 如需使用支付宝支付，请选择人民币（CNY）为货币单位；
#### ※ 在特别促销期间，系统会有一定的响应时间延迟，如果在成功扣款之后没有收到确认邮件或者系统显示“待支付”，请稍候1-2小时再查询，如果还没有收到确认邮件可联系亚洲航空进行确认；
#### ※ 提前注册亚航网站会员，将同行亲友的资料提前输入，抢票时直接进行勾选即可，可节省时间。
## ___op___付款方式___ed___
### ___op___通过网络订购___ed___
#### 可使用已开通网上交易功能的外币信用卡、支付宝、快钱进行付款。注意使用信用卡支付需要付手续费，具体费用根据航线不同而异，请参照订购页面提示。使用支付宝支付，每笔订单需缴12元人民币手续费。
### ___op___通过电话中心订购___ed___
#### 通过电话订位中心成功预订机票后，可通过以下方式进行付款：
#### ※ 使用支持外币交易的信用卡支付。
#### ※ 前往亚航旅游服务中心以现金方式支付。
## ___op___退票与改签___ed___
#### 鉴于亚洲航空公司低廉的票价，确认预订的航班均不得取消。旅客如果由于非自然原因造成无法成行，则视为自动放弃，所付机票款项不能退还，但可以在支付一定手续费前提下申请退还机场税费。
### ___op___更改航线___ed___
#### 已确定并付款的航班不可更改航线。
### ___op___更改航班___ed___
#### 在航班起飞前48小时内不允许更改航班。在航班起飞48小时之前所作出的航班变更需按规定缴手续费，且应同时遵守以下条件：
#### ※ 如果新订购航班的航费低于将要取消的航班，剩余的航费将不会退还给旅客；
#### ※ 如果新订购航班的航费高过取消航班，旅客必须支付航费差价后，方可取消或更换；
#### ※ 直到亚航向旅客发出新的订购号码之前，航班更改并未生效。
#### ※ 不能更改航线，只能更改不同时间的航班。
### ___op___亚航造成的航班取消___ed___
#### 当航班由于亚航自身原因取消时，亚航会首先安排旅客改乘亚航的其他航班，或签转至其他航空公司的航班。当旅客无法成行时，亚航将会把机票费用计入Credit Shell或者全部退回到旅客支付机票的账号上。
### ___op___什么是Credit Shell___ed___
#### Credit Shell相当于个人在亚航账户上的现金券，可用于购买在亚航网站所有产品。在支付过程中出现的Credit Shell的标签页中可选择使用里面余额。
# ___op___加值服务___ed___
## ___op___行李托运___ed___
### 7公斤以下的手提行李可以随身登机。需要机舱托运的行李需要支付相关费用。具体收费额度请以网上订票时显示的价格为准。
## ___op___机上餐饮___ed___
### 亚航的航班上不提供免费的餐饮。旅客可使用现金购买机上准备的各种快餐、零食或饮料，一般可使用两边目的地的货币支付。也可以在飞机计划起飞时间24小时之前，在亚航网站上预订机上餐饮，价格最高可节省约30%。不同航班会有不同的餐饮供选择，马来西亚椰浆饭和泰国芒果糯米饭比较受欢迎。可点击以下链接查看机上餐饮菜单：www.airasia.com
### 考虑到尊重其他旅客的民族、宗教和饮食习惯，亚航不允许自行携带任何食物登机或者在机上食用，仅能选择亚航提供的付费餐饮。
## ___op___BIG会员计划___ed___
### 亚航BIG忠诚会员计划是亚航唯一的免费会员积分计划，会员可通过亚航网站订购机票赚取BIG积分，也可通过在亚航全球合作伙伴处消费获得积分。BIG会员权利包括：
### ※ 使用BIG积分免费兑换亚航机票及相关服务，也可兑换TuneHotel住宿。
### ※ BIG会员可以提前24小时使用积分兑换亚航大促航班。
### 了解更多BIG会员信息，可登陆其官方网站查询：www.airasiabig.com
## ___op___常旅客服务___ed___
### “常旅客（Hi-yer）”服务是为商务或频繁飞行旅客所提供的一种服务，是亚洲航空标准座椅与豪华座椅这两种航费之外，提供的一种折中的航费套餐选项。购买常旅客机票的旅客可以享受20公斤免费托运行李额度、免费优先选座（如需选择热选座位，需视即时预订状况而定）、优先登机、最多两次起飞前2小时免费改签（只补差价）等。
### 常旅客与BIG会员并不冲突。常旅客可以看成是一种新的票价产品，购买了常旅客机票的用户可享受上述特别权益；BIG会员则是针对忠实会员的一种身份象征，可记录旅客的积分，提供优惠等。
## ___op___联运服务___ed___
### 为了方便海岛游爱好者，泰国亚航推出了车船联运服务。旅客无需到当地再找车、找船，只要在预订机票时选择车船联运票，就可以在到达目的地机场后，直接乘坐大巴前往码头，之后乘坐制定船艇直达兰塔岛（Lanta）、丽贝岛（Lipe）、帕岸岛（Phangan）、皮皮岛（Phi Phi）、苏梅岛（Samui）等。
### 另外泰国亚航还为前往素可泰（Sukhothai）与拜县（Pai）的旅行者提供飞机加巴士的联运票，只需预订机票时一次付清费用即可，可节省很多旅行时间。
## ___op___亚航保险___ed___
### 亚航保险最低仅需人民币30元，即可为旅客提供必要的旅行保障。可在购买机票时订购保险，或之后通过“管理我的订单”购买保险。
### 亚航“AirAsia INSURE”旅行保障保险涵盖人身意外赔偿、航班取消或延误赔偿、行李及个人财物丢失或损坏赔偿、24小时全球旅游帮助服务、紧急医疗运送以及行程缩减赔偿。有关亚航保险详细条款请参考：www.airasia.com/nl
## ___op___豪华平躺座椅___ed___
### 亚洲航空长途公司为每架飞机配备了12个豪华平躺座椅，放平后可完全展开变为一张宽大的平躺床，利于身体伸展，还安装了多用插座、个人阅读灯、可折叠小桌、可调节式头靠和脚垫，可在飞行中得到充足的休息。
### 订购该座椅的旅客还可享受额外服务：起飞前48小时内免费更换航班、专属值机柜台优先办理登机、任选座位、25公斤免费行李托运、免费机上餐饮、舒适卧具。
# ___op___登机流程___ed___
## ___op___机场亚航柜台登机___ed___
#### 建议在航班起飞前2-3小时到机场亚航值机柜台办理登机手续，需要携带旅客的个人有效证件及亚航定位确认行程单（Itinerary），如果有托运行李请一并办理手续。亚航值机柜台在航班起飞2小时前开放，在航班起飞前45-60分钟时关闭，截止时间根据具体机场和航班会有不同。
#### 国际航线的所有旅客必须携带有效的护照，且有效期不得少于六个月，并有相应的有效签证。如果旅客订购了亚航Fly-Thru服务，须确保自己符合最终目的地的入境要求。
#### 也可以凭行程单在机场内的亚航自助值机（Self Check-in）机器上办理手续，需提供护照号码以及行程单上的预定确认号码（BookingNumber），持打印出的登机卡（Boarding Pass）可直接登机。如有托运行李仍需到值机柜台办理行李托运手续。
### ___op___费用都付清了吗？___ed___
#### 如果没有完全付清航费或其他费用，会被拒绝登机，因此至少在飞机起飞前45分钟应通过网络或柜台付现方式支付所有的费用。
### ___op___登机行李规定___ed___
#### 每位旅客（除婴儿外）允许携带以下任意两件行李登机：随身行李箱、笔记本电脑包或手提包。随身行李箱尺寸不得超过56厘米x36厘米x23厘米，重量不超过7公斤。该行李必须能够放在旅客前方下的座位或者座位上方的储藏厢内。
### ___op___婴儿车___ed___
#### 携带婴儿车的旅客可在登机口交给工作人员托运，每位婴儿可免费托运一辆婴儿车。婴儿车不允许作为手提行李登机。多于一辆车的情况需要作为普通行李在柜台托运，并按照亚航规定缴纳托运费用，该费用根据航线不同而异。
## ___op___网络自助登机___ed___
#### 航班出发前14天至1小时(亚航长途公司4小时)期间，可使用亚航网站www.airasia.com进行自助登机。但是下列情况的旅客则需要到柜台办理登机：怀孕旅客；有婴幼儿随行的旅客；行动不便及有特殊需求的旅客；12-16周岁独自旅行的旅客；有特殊身体状况或患疾病的旅客。
# ___op___机上免税店___ed___
## 可以在航班上选购机上免税商品，包括护肤品、化妆品、首饰、手表、香水、亚航特色纪念品等。机上免税店可以使用美元、人民币、目的国货币结算，在简单填写印在免税商品目录上的购物卡后，连同信用卡、护照一同交给空乘即可购买。
# ___op___联络方式___ed___
## ___op___电话服务中心___ed___
### 泰国：+66-2-5159999印度尼西亚：+62-2150505088中国大陆：+86-20-22817666香港特别行政区：+852-31123222台湾：+8-0185-3031澳大利亚：+61-1300-760-330
## ___op___亚洲航空旅游服务（票务）中心___ed___
### 中国大陆共有6家亚洲航空旅游服务（票务）中心，可现场办理票务事宜。营业时间均为周一至周六9:30-21:00；周日9:30-18:30。
### ___op___北京___ed___地址：北京市朝阳区朝外大街乙6号1层0163A电话：010-59005707
### ___op___上海___ed___地址：上海市静安区常德路739号电话：021-62417501；021-62415391
### ___op___广州___ed___地址：广州市中山三路8号首层电话：020-83873997；020-83873885
### ___op___成都___ed___地址：成都市锦江区滨江东路172-5号电话：028-84550990
### ___op___深圳___ed___地址：深圳市罗湖区深南东路3082号骏庭酒店XY-10铺电话：0755-82138588，0755-82136128（个人预定）；0755-82135743（10人以上团体预订）
### ___op___珠海___ed___地址：珠海市香洲拱北迎宾南路1099号地面层277、278、279号铺电话：0756-8117111
# ___op___关于穷游锦囊《亚洲航空》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## 版权声明：版权声明：
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## 锦囊编辑部锦囊编辑部旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
