##### @dgameforever
### 
##### rigoLY
##### rigoLY
#### P62P63AmazonasP64–P66–P68P69
##### rigoLY
# PERU
## 秘鲁
# ___op___关于秘鲁｜秘鲁速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___秘鲁速写___ed___
#### 秘鲁全称秘鲁共和国，位于南美洲东部中央地区，毗邻太平洋，北接厄瓜多尔和哥伦比亚，南临智利，东部与巴西和玻利维亚接壤。国土面积约128.5万平方公里，人口约3120万，其中三分之一集中于首都利马。官方语言为西班牙语，主要民族语言为克丘亚语和艾马拉语，多数居民信奉天主教。
#### 秘鲁历史悠久，文化灿烂。考古发现公元前3000年左右便有人类在此活动，著名的卡拉尔文明（Caral）也被公认为美洲最早的文明，距今已有5000年历史，秘鲁因此被广泛称作世界“第五大文明古国”。秘鲁文明史可以划分为四个时期：印加前文明时期（公元前3000年左右至1438年）、印加文明时期（1438年至1532年）、殖民时期（1532年至1821年）和共和国时期（1821年至今）。印加前文明以卡拉尔文化最为古老，先后出现查文文化（公元前1500至公元前300年）、帕拉卡斯文化（公元前800年至公元前100年）、纳斯卡文化（公元前100年至公元800年）、莫奇卡文化（公元100年至800年）、瓦利文化（公元500至1000年）和奇穆文化（公元900年至1470年）。印加前文明中秘鲁沿海地区文明以制陶和纺织工艺最为著名。印加帝国时期纺织、制陶、冶金和石材切割等工艺可谓站在前人的肩膀上迅速发展并最终形成巨人，库斯科一度是印加帝国的首都，印加古城马丘比丘也是该文化之集大成者，整个印加帝国时期疆土曾一度扩张至玻利维亚、智利和阿根廷部分地区以及厄瓜多尔和玻利维亚全境。进入殖民时期，印加文明遭受劫难，古迹神庙都摇身变成了天主教堂，印加文明和天主教文化在秘鲁的融合淋漓尽致地体现在建筑、音乐、舞蹈等各方面。以在秘鲁出生的西班牙白人后裔科里奥约人（Criollo）为主的文化在秘鲁独立战争期间便已占据主导地位，1821年秘鲁共和国成立后该文化仍主导国家文化的发展方向，并在文学、音乐和舞蹈等艺术形式上持续产生重要影响，诸如诺贝尔文学奖得主、拉美文学大爆炸领军人物巴尔加斯·略萨（Vargas Llosa），新世界三大男高音之一迭戈·弗洛雷斯（Diego Flores）等是众多文化名人中的佼佼者。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 秘鲁深受欧洲、亚洲和非洲的外来文化影响。被西班牙殖民后，外来民族和本地的印第安人通婚，现在约有一半的秘鲁人是欧洲人和印第安人的混血，当然，他们看起来还是黝黑的印第安人模样。此外，有30%左右的人口是血统纯正的印第安人后裔，他们中有一部
##### 作者：罗德rigo 等最后更新日期：2016年9月12日
#### 分居住在远离城市的山区，甚至不会说秘鲁的官方语言西班牙语，而是用古老的“克丘亚语”（Quechua）沟通。
#### 秘鲁人都有很强的民族自豪感，有时甚至有点盲目。旅行中你也许会遇到本地人向你夸赞秘鲁的民主和政府的清廉，而有意无意中忽略了秘鲁一些州将因腐败入狱并且仍在服刑的犯人选为州长的事实。
#### 秘鲁人几乎都信仰天主教，天主教不是秘鲁的国教，却被写进了秘鲁的宪法里。除了太阳节和安第斯新年等少数几个印第安节日之外，本地人庆祝的主要节日如狂欢节、复活节、圣诞节等，都是天主教节日。秘鲁人将天主教和古代印加信仰很好地融合在了一起。最典型的例子就是西班牙人最初为了在秘鲁传播天主教，居然成功说服了秘鲁人，让他们相信天主教中的圣母玛利亚就是印加信仰中的大地母亲——帕恰妈妈（Pacha Mama）！现在的帕恰妈妈和圣母玛利亚在秘鲁被合并成了同一个宗教形象。
#### 在秘鲁，你会惊讶于中国文化对这个国家的影响。华人后裔在秘鲁被称为“Tusán”，即粤语“土生”的谐音。全秘鲁的华人人口约有一百三十万，占全国人口总数的2%-3%，许多华人或混血的后裔至今扔保留着他们的中国姓氏。几乎每条街的街角都能看到中、秘混合菜系的餐馆“Chifa”（粤语“食饭”的谐音）。秘鲁菜在很大程度上也受到中餐口味的影响，因此被公认为南美最棒的美食也就不足为奇了。
### ___op___秘鲁华人___ed___
#### 中国人在秘鲁的历史可以追溯到17世纪。规模最大的一次华人移民潮发生于19世纪中期，当时秘鲁奴隶制刚刚结束，急需填补劳动力的空白，约10万中国劳工乘船跨过太平洋来到这里。这些人大部分来自广东，他们在秘鲁的工作主要是种植制糖的甘蔗以及捡拾作为肥料的鸟粪，所以这些早期来到秘鲁的华人又被称为“Coolie”（“苦力”的谐音）。
#### 如今，华人在秘鲁影响很大，他们遍布各个行业，有的成为了著名的主持人、企业家，还有的担任了秘鲁的政府部门要职，甚至曾经有两位华人担任秘鲁国家总理。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《孤筏重洋》（Kon-Tiki），2012年___ed___根据挪威探险家索尔·海尔达尔（Thor Heyerdahl）的真实经历改编，讲述了他在1947年乘坐木筏Kon Tiki号从秘鲁出发历时101天、横跨8000公里到达南太平洋的波利尼西亚群岛，并尝试以此证明1400年前秘鲁人就是以这种方式到达该群岛的过程。该片曾获得2013年奥斯卡奖和金球奖的最佳外语片提名。
#### ___op___《变身国王》（The Emperor&apos;s New Groove），2000年___ed___由迪士尼制作的以古代秘鲁印加帝国为背景的动画片，讲述了被变成羊驼的国王夺回王位的故事。
#### ___op___《阿基尔，上帝的愤怒》（Aguirre, der Zorn Gottes），1972年___ed___
#### 以1560年阿基尔带领团队深入丛林探险，寻找传说中的黄金之地为背景的电影。该片曾被《时代周刊》评选为“有史以来最优秀的100部电影”之一。
### ___op___纪录片___ed___
#### ___op___《地平线之被遗忘的卡拉尔金字塔》___ed___英国传媒大亨BBC出品的纪录片，讲述了被遗忘的秘鲁圣城、美洲最古老的文明——卡拉尔文明的历史。
#### ___op___《秘鲁探秘》___ed___央视出品的纪录片，五集连载，以行者的视角介绍了秘鲁亚马逊、纳斯卡和印加文明等。
#### ___op___《世界的奇迹：马丘比丘》（Wonders of the World: MachuPicchu）___ed___由Ashley Colburn导演，该片的拍摄恰逢马丘比丘被发现100周年，还获得了2012年艾美奖最佳历史类纪录片奖。
#### ___op___《马丘比丘：天空之路》（Machu Picchu: Road To The Sky）___ed___Discovery频道拍摄的关于马丘比丘的纪录片。
#### ___op___《解密马丘比丘》（National Geographic: Machu PicchuDecoded）___ed___由美国国家地理拍摄的纪录片。另外，国家地理频道的《不可能的工程》（National Geographic: Engineering the impossible）系列纪录片的马丘比丘专题中还从工程方面解读了马丘比丘的建造过程。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《摩托日记》（The Motorcycle Diaries）作者：Ernesto RafaelGuevara de la Serna___ed___Che Guevara（切·格瓦拉）骑行摩托车穿越南美洲期间对秘鲁的利马、库斯科、马丘比丘和的的喀喀湖的记述。
#### ___op___《丁丁历险记：太阳的囚徒》（Prisoner of the Sun）作者：Hergé___ed___
#### 大名鼎鼎的丁丁历险记系列漫画的第14部，在1969年被改编为电影《丁丁和太阳神庙》（Tintin and the Temple of the Sun）。
#### ___op___《The Lost City of Incas》作者：Hiram Bingham___ed___该书仅有英文版和西班牙语版。马丘比丘的发现者海勒姆·宾汉姆自述发现马丘比丘的过程。
#### ___op___《Cuzco and the Sacred Valley of Incas》作者：Fernando &Edgar Elorrieta Salazar___ed___该书仅有英文版和西班牙语版。这本书是库斯科的向导们人手一本的印加历史介绍书籍，如果感兴趣可以作为延伸阅读。
# ___op___关于秘鲁｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 秘鲁和北京的时差为-13小时。秘鲁的插座接口为，电压是220V，频率为60Hz。
### ※ 秘鲁位于南美洲中部，地理位置优越。旅行者不论以何种方式入境，千万不要遗忘在移民边检处盖入境章，特别是陆路从厄瓜多尔、玻利维亚和智利入境的旅行者更应注意，避免出境时不必要的麻烦。
### ※ 赴秘鲁旅行建议提前接种黄热病和甲肝疫苗，并随身携带接种证明，俗称“小黄本”。
### ※ 秘鲁政局稳定，华人在当地社会地位较高，但地区性社会冲突多发。建议出行前查看中国领事服务网秘鲁版块信息，避免前往局势动荡的地区旅行。
### ※ 秘鲁地处环太平洋火山地震带，各地低级地震偶有发生。如遇地震不要惊慌，迅速经酒店逃生楼梯离开前往空旷室外即可。建议旅行者入住酒店时首先了解离自己最近的疏散楼梯位置和住所的地震逃生线路。
### ※ 尽管秘鲁并未处于赤道线上，全境日照强烈，紫外线强度极高。在秘鲁旅行，不论阴晴，室外活动期间必须涂抹50倍以上的防晒霜，以免晒伤。如晒伤，可在Inkafarma、Fasa或Mifarma等街头药店购买晒后修复。
### ※ 秘鲁沿海地区的特色菜酸味鱼生（Cebiche）名扬海外，但因属生鲜，食用时建议多挤柠檬汁消毒并配以洋葱食用。利马水质较差，自来水不可直接饮用，请务必饮用瓶装矿泉水，以免引起腹泻。
### ※ 在南美洲旅行尽量少携带现金，特别是在秘鲁乘坐长途巴士时因为会要求托运大件行李，贵重物品必须随身携带，以确保安全。
### ※ 秘鲁多数著名景区均位于安第斯山区，地处高原。前往这些地区游览应在行前调整好身体状态，旅行期间适当控制节奏，也可以购买高原药Sorojchi Pill，每8小时服用1粒，减轻高原反应引起的不适，高反症状消失后停用，忌过量服用。
### ※ 库斯科市平均海拔3640米，大多数人刚到时会有高原反应，不过一两天后症状通常会自然消失。建议第一天避免剧烈活动、多喝水，不要饮用含酒精和咖啡因的饮品。
### ※ 当地人一般推荐用古柯叶（Coca Leaves）泡茶喝，或把叶子嚼碎（把汁吸完后吐出残渣）来缓解高原反应。可以在机场出口处的小贩处或是城里的商店购买，很多旅馆也会提供。但注意由于其可以作为制毒原料，携带古柯叶在其他国家可能是非法的，因此一定不要带出境。
### ※ 库斯科地处高原，紫外线强，早晚温差较大，一定要注意防晒并随温度增减衣物。这里的地面多为石板路，还有很多上下坡，最好穿运动鞋或徒步靴，不要穿布鞋等鞋底很薄的鞋子。
### ※ 库斯科有一些身着传统服饰的妇女和小孩牵着羊驼让旅行者拍照，如果拍了的话是要付费的，平均每人1-2新索尔即可。如果是拍摄一群人，建议把钱分别给每个人，不要指望他们会自己分清楚。
### ※ 库斯科总体治安良好，但是盗窃和抢劫还是时有发生。在闹市地带要注意保管好随身物品，女生避免穿着暴露，不要购买小贩兜售的软性毒品。
### ※ 在库斯科乘出租车时一定要选择正规出租车，通常车身上会印有黄黑方块或者红白相间的条纹。
### ※ 收到钞票时要通过水印、色泽和手感辨别真假，不要拿有破损的钞票。
### ※ 秘鲁的旅游签证不可以延期。如果超出了允许停留的时间，出境时必须向海关交纳罚金。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 本着入乡随俗的原则，在秘鲁旅行期间，特别是在山区，不要随意对着陌生人，特别是穿着民族服装的人拍照。如果拍照，可事先征求对方同意，并在拍照后给对方一点小费（比如1-2索尔）。
### ※ 在秘鲁参观文化古迹时请遵守当地关于着装、拍照的规定，如不着背心或短裙进入教堂，禁止拍照的地方绝不拍照，文明出行。游览自然风光时，坚持除了照片和记忆什么都不带走，除了脚印和汗水什么都不留下的原则。
### ※ 秘鲁人拖沓散漫的作风和低下的工作效率常常会让人火冒三丈，不过希望旅行者可以尊重当地的文化，把这当做是体验一种不同文化习俗的经历。不要因为餐馆上菜比较慢，或是他们把你的餐点“不小心”忘记了而抱怨，碰到这种情况可以耐心提醒一下服务生。
### ※ 在秘鲁购买和服用毒品都是违法行为，要注意保护自己，远离涉毒场所。作为世界闻名的“银三角”的重要国家，秘鲁的毒品生产和交易相当猖獗，甚至有些可卡因生产点就在库斯科附近。另外，库斯科除了市中心的武器广场之外的街道都没有垃圾桶，当地人会随地乱扔垃圾，建议可以随身携带一个垃圾袋，把废弃物收集起来，到旅馆或餐馆后再丢弃。
# ___op___关于秘鲁｜餐饮概述___ed___
#### 秘鲁是当今世界的美食大国新秀，已多年被评为世界美食目的地国。秘鲁的饮食相当多元，根据一方水土养一方人的理论，秘鲁饮食也可分为沿海菜系、高原菜系和雨林菜系三大类。
#### 沿海菜系食材以海鲜为主，例如鱼、虾、鱿鱼等，常配以辣椒、洋葱和柠檬食用，口味清香，代表菜有塞维切鱼生（Cebiche）、清香海鲜汤（Parihuela）等。
#### 高原菜系食材以肉和淡水鱼为主，因高原条件艰苦，菜肴也像国内北方菜一样，分量足、口味重，代表菜有地锅饭（Pachamanca）、鸡汤（Caldo de Gallina）、煎鳟鱼（Trucha a la Plancha）等。此外在安第斯山区则一定不能错过烤豚鼠（Roast Guinea Pig，西班牙语Cuy），也就是我们平时说的小白鼠。说到吃豚鼠，很多人都会觉得很残忍，其实当地人吃豚鼠跟我们吃猪牛羊一样。至于味道，基本上像兔子肉和鸡肉的结合。最普遍的做法是放很多的香料来烤，很香，但是如果香料放得不够会有腥味。羊驼（Alpaca）也是当地主要的肉类来源之一。羊驼的肉排和小炒到处都能吃到，是一道很家常的菜。
#### 雨林菜系的食材也很丰富，最为出名的食材就是亚马逊河里的龙舌鱼（Paiche）。除了上述三大菜系，秘鲁街头也有不少美食，像烤鸡、烤牛心这些都是深受秘鲁人喜爱的大众美食。
#### 近年随着饮食业在秘鲁的兴起，新派秘鲁菜系已在当地蔚然成风，这类菜通常受到外来菜系的影响，为融合（Fusion）风味，色香味和装盘都极为讲究。此外，秘鲁还有许多营养价值很高的作物，例如南美藜麦（Quinoa）是一种被联合国认定为宇航员食品的健康食品，这种作物生长在海拔3000米以上的高原地区，富含植物蛋白且米粒不含麸质，十分健康。
## ___op___小费___ed___
#### 在秘鲁餐厅和酒吧都有留小费的习惯，通常需要留消费金额的5%至10%。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___地锅饭（Pachamanca）___ed___
#### 这是地地道道的地锅饭，烹制前需要在地下挖一个近2米的深坑，坑内用砖贴边垒起来，在坑底垫上烧烫的鹅卵石，在石头上盖好芭蕉叶，之后把提前腌制好的各种肉类码在叶子上，再加盖芭蕉叶继续码肉，盖好叶子后会摆放许多土豆、红薯、毛豆等素食，最后加盖一层芭蕉叶。完成后，再覆上一层塑料布，并用土掩埋。这样焖至3个小时左右，食物便熟了。取出食物前，通常还会进行祭拜大地之母（Pachamama）的仪式，之后取出配以各种酱料食用。
### ___op___安第斯烤牛柳（Lomo Saltado）___ed___
#### 这道菜被秘鲁人引以为豪地称为国菜，其实从原料到口感很像我们的黑椒牛柳。这道菜以烤至5成至7成熟的牛肉为主料，配以洋葱和青椒在酱油里煸炒，最后搭配炸薯条和米饭一起食用
### ___op___浓香河虾汤（Chupe de Camarones）___ed___
#### 这道菜以山区生产的河虾（很像国内的小龙虾）为主要食材搭配奶油、奶酪、西红柿和洋葱熬制而成，通常还会配一个荷包蛋一起食用，高档餐厅也会在里边加入南美藜麦增加营养，鲜香味美。
### ___op___塞维切鱼生（Cebiche）___ed___
#### 这是秘鲁沿海菜系的代表作，通常以当天新打捞的海鱼、虾、鱿鱼为食材，加入柠檬汁、洋葱末、辣椒末和香菜末调拌而成，味道清香爽口。高档餐厅也会供应用牡蛎、扇贝或海胆制作的刺身。
### ___op___浓香鸡丝饭（Aji de Gallina）___ed___
#### 这道菜很简单，但深受秘鲁人喜爱，主要食材就是用奶油、奶酪和黄辣椒酱熬制的鸡丝搭配用安第斯大粒玉米煮好的米饭，通常还会加一些煮鸡蛋和紫橄榄食用。
### ___op___清香海鲜汤（Parihuela）___ed___
#### 这道菜由来已久，是秘鲁沿海地区的传统菜肴。西班牙殖民者来到秘鲁以前，沿海地区的居民就常喜欢将鱼、虾、蟹等各种新鲜的海鲜放在一起，加入少许辣椒熬汤食用，久而久之这道菜便流传了下来。因为汤内海鲜丰富，食用这道汤人体会吸收很多磷，可以提高精力。
### ___op___鸭肉饭（Arroz con Pato）___ed___
#### 这是北部沿海地区的特色菜，起源于19世纪，至今仍被视为秘鲁菜肴的代表菜之一。制作这道菜时会先加入很多蒜末、香菜末、洋葱末、辣椒末、青椒丁和黑啤酒熬制浓汤煮鸭肉，之后加入米饭一起煮熟。
### ___op___烤牛心（Anticucho）___ed___
#### 这道菜只能在秘鲁吃到，虽然只是一道很街头大众化的食物，但酱料香味浓郁，大火烤制的牛心外焦里嫩，特别适合搭配冰啤酒一起食用。
### ___op___Pisco Sour___ed___
#### 用当地特有的一种叫Pisco的酒，配上蛋清、新鲜的青柠汁和糖调和而成，非常爽口。需要提醒的是，从低海拔地带刚到高原的头两天最好不要喝酒。
### ___op___印加可乐（Inka Cola）___ed___
#### 在库斯科想喝汽水的话推荐黄色的印加可乐（Inka Cola）。当地人常说Hola Hola，Inka Cola（直译就是“哈罗哈罗印加可乐”，并没有特别的意思，就是说来很顺口），口感偏甜，但是既然来到这里就入乡随俗一下吧。
# ___op___关于秘鲁｜住宿概述___ed___
## 秘鲁不同地区住宿条件不尽相同。例如，在利马、库斯科、阿雷基帕、普诺等主要旅游城市各类酒店相当齐全，五星级酒店双人间费用约300-1000美元/晚，四星级酒店双人间费用约200美元/晚，三星级酒店双人间费用约100美元/晚，普通家庭式旅馆人均费用约30美元/晚。在其余城市，例如特鲁希约、奇克拉约、瓦拉斯等地住宿条件较为简单，高档酒店很少，多是三星级酒店，人均每晚费用约在100美元左右。秘鲁酒店均不提供塑料拖鞋和洗漱牙具用品，部分高档五星酒店仅提供纸拖鞋。
# ___op___关于秘鲁｜购物概述___ed___
#### 秘鲁购物环境很好，在旅游城市随处可见纪念品商店或手工艺品市场，在首都利马也有不少大型购物中心，可选购品牌服装等物品。比较有当地特色的纪念品当属驼羊毛制品和银器饰品。
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___驼羊毛服装___ed___
#### 羊驼多生活在秘鲁和玻利维亚安第斯山区，为当地纺织业发展提供了重要原材料。秘鲁当地羊驼毛制品可分为Alpaca、Baby Alpaca、Royal Alpaca和Vicuña四种, 品质依次递增, 价格自然递涨。一件Alpaca或Baby Alpaca的围巾价格约 50美元， Royal Alpaca的围巾每条约70至80美元。Alpaca制成的成衣价格约1000
### ___op___纺织品___ed___
#### 生长在安第斯山的土著居民以他们的纺织工艺闻名，在很多小店都能买到精美的纺织品，手链、小钱包、挎包等。这里的每个社区都有独特的花纹和装饰，在库斯科经常能看到穿着鲜艳的传统服饰的土著人。另外，在El Sol街上的传统纺织博物馆（Center ofTradition Textiles Cuzco）里不仅有展览介绍周边地区的纺织历史和特色，还有当地人现场示范传统的织布技术。
### ___op___陶瓷器___ed___
#### 在库斯科一带有很多著名的瓷器艺术家，在艺术氛围很重的圣布拉斯区有很多正规的艺术品店都能买到他们的作品。
### ___op___银器饰品___ed___
#### 秘鲁是世界上第二大银矿生产国，银饰工艺由来已久，自印加前时期就早已开始发展。至今，当地名门望族和上流社会仍喜欢在家中添置银饰，不论是餐具还是摆设。当地最负盛名的银饰连锁店是Ilaria，这家公司设计制作的银饰品做工精细，设计优美，价格不菲。
## ___op___退税___ed___
#### 在秘鲁没有退税。
# ___op___关于秘鲁｜摄影___ed___
## ___op___拍摄题材___ed___
#### 秘鲁是一个集自然风光和人文历史于一身的旅游目的地，拍摄素材繁多，特别推荐以下拍摄内容：
### ___op___马丘比丘___ed___
#### 这当属秘鲁旅游的形象大使，群山环抱的印加古城遗址，失落的天空之城，这里不论天气晴雨，无时不刻散发着穿越世纪的神秘能量。2016年起，马丘比丘景区规定游客入园时不得携带三脚架和自拍杆。
### ___op___的的喀喀湖___ed___
#### 安第斯高原圣湖宽广无际，面对湛蓝的湖水难免有一种置身海边的错觉。这里生活着古老的印第安居民，他们有的生活在漂浮岛（Uros），有的生活在湖心深处的塔吉勒斯岛（Taquiles）。来一次的的喀喀湖，自然人文两个题材一起拍摄。
### ___op___圣卡塔里娜修道院___ed___
#### 这是一个并不被众多游客知晓的美丽地方，位于高原城市阿雷基帕。这里曾是名极一时的修道院，总督府殖民时期当地许多名门望族都会将自家女儿送进修道院学习生活。该修道院肃穆安静，但色彩斑斓，是人文街景拍摄的好去处。
### ___op___亚马逊雨林___ed___
#### 地球之肺，亚马逊雨林是一个与你此前见过的世界大不相同的地方。这里满眼葱郁，这里危机四伏，这里生机盎然，这里生态脆弱。来到亚马逊雨林不仅可以拍摄自然风光、土著居民也有机会拍摄到人类活动对自然的影响，题材相当难得。
## ___op___拍摄注意事项___ed___
#### 旅行和摄影是一对天生的矛盾，摄影追光线，旅行讲品质。建议色友们旅行前调整好心态，不要过度操劳，以免影响旅行质量，当然如果是专门的摄影旅游则另当别论。
#### 一台单反配一个广角变焦和一个长焦变焦足矣，比如16-35mm和70-200mm完全可以应付风光、扫街和动物拍摄的需求。个人根据实际需求可自行增减，三脚架可自选是否携带。
#### 白天拍摄风景或街景我们需要足够的景深，这时可以把光圈调至f/8至10，白天拍摄时选用低ISO，如果阴天可适当调高以保证足够快的快门速度。如果拍摄人物特写，最好先征求对方的同意并在拍摄后支付其1索尔至2索尔的小费，拍摄时选用大光圈并对准被拍摄者的眼睛对焦，以保证拍摄者面部清晰，背景虚化的效果。拍摄动物时，保证足够快的快门速度是关键，可使用连拍，此时还可能会需要尽量调高ISO，建议打开相机高ISO降噪功能。如果拍摄夜景，三脚架则是必需品，关闭镜头自身防抖，使用自拍货快门线拍摄。
### ___op___拍摄安全注意事项___ed___
#### 在秘鲁旅行外出拍摄一定注意人身和财物安全，不要为追求极限图像而冒险登高或做危险动作，同时在拍摄时看管好随身物品，以防有人趁机抢包。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___沿着印加足迹探访天空之城___ed___
#### ___op___顺着印加古道，一路深入安第斯山腹地，登上印加古城马丘比丘，在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔，畅想古时印加帝国的辉煌。___ed___
#### 马丘比丘（Machu Picchu）又被称为“天空之城”，也有人称之为“被遗忘的城市”。Machu Picchu并不是它最初的印加名字，而是宾汉姆在发现它时当地人对遗址所在山丘的克丘亚语称呼，意为“老山”。这个深藏在安第斯山中的印加帝国古遗址建于15世纪左右，在16世纪西班牙殖民者的入侵和印加帝国的没落时被遗弃，然后在随后的4个世纪被人遗忘。直到今天，古印加人为什么修建马丘比丘，具体什么时候修建的马丘比丘依然是个迷。
### ___op___马丘比丘 Machu Picchu___ed___
#### 开放时间： 6:00-17:30门票：马丘比丘126索尔；马丘比丘+马丘比丘山140新索尔；马丘比丘+博物馆148新索尔；马丘比丘+瓦伊那比丘150新索尔www.machupicchu.gob.pe
## ___op___飞越神秘的纳斯卡线条___ed___
#### ___op___乘坐小飞机从高空俯瞰而下，太空人、蜘蛛、猴子、蜂鸟、安第斯山鹰……，一幅幅巨型地画在眼前依次展开。___ed___
#### 在纳斯卡分布着数百个巨型线形图案，被人们称作“纳斯卡地画”或“纳斯卡线条”，它们是发源并兴盛于公元100年至800年的纳斯卡文明的杰作。有些线条较为简单，有些则极为复杂，甚至可分辨出栩栩如生的各类形象。在利马参加当地旅行社的一日游散客团，可以在皮斯科镇机场乘坐12人小飞机，从高空欣赏震撼的巨型地画。
## ___op___徜徉在世界最大的生物博物馆___ed___
#### ___op___在穿梭跳跃于林间的猿猴陪伴下，在不知从远方何处传来的鸟语啼转之间，或乘船沿亚马逊河而上，或徒步穿越于深幽密林之中。___ed___
#### 亚马逊河（Río Amazonas）发源于秘鲁乌卡亚利-阿普里马克（Ucayali-Apurimac）水系，蜿蜒6400余公里，流经巴西、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔、圭亚那和苏里南等国，是世界上流量最大、流域最广、支流最多、长度排名第二的河流，提供着地球上约五分之一的淡水资源。 亚马逊雨林幅员550万平方公里，是世界上生态多样性最丰富的热带雨林，秘鲁占亚马逊雨林总面积的13%。
## ___op___荡舟于高原圣湖___ed___
#### ___op___泛舟于世界海拔最高的可通航淡水湖——的的喀喀湖上，金色的阳光在湖面上不断跳跃，巨型芦苇编织而成的漂浮岛令人啧啧称奇。___ed___
#### 的的喀喀湖在土语中译为“美洲狮之岩石”，沿岸孕育了许多古老的文明。相传，具有神秘色彩的首领曼科·卡帕克正是从的的喀喀湖中心走来，创建了印加帝国。这里平均海拔3900米，空气稀薄，通透度高，湖水湛蓝似海水一般，极富魅力。的的喀喀湖普诺湾上漂浮着由巨型芦苇编织而成的岛屿，生动反映了艾马拉居民古老生活风貌。
## ___op___用舌尖品味美味利马___ed___
#### ___op___在利马Central、Maido和Casa Moreyra等世界Top 50高档餐厅享受品质；在街头尝几串地道的烤牛心接接地气。___ed___
#### 秘鲁是当今世界的美食大国新秀，已多年被评为世界美食目的地国，利马的餐厅Central曾荣登世界餐厅Top50排行第四名。在利马，上至高档餐厅，下至路边小摊，处处都有美食惊喜等待你的发现。面对无止境的美食，任何人都会选择困难症发作。安第斯烤牛柳、塞维切鱼生、海鲜汤、鸭肉饭、酸味皮斯科酒等是来到秘鲁不能不尝的特色美食。而多元的饮食文化还吸纳了中餐和日餐元素，连续多年登上全世界Top 50餐厅排行榜的Maido就是利马最出名的日餐厅。
### ___op___Maido___ed___
#### 地址：San Martin 399, Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周六12:30-16:00，19:30-23:00人均消费：60至100美元电话：+51-1-4462512邮箱：reservas@maido.pe
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___7日游___ed___
### ___op___第1天：利马___ed___
#### 第1天的行程可以安排得轻松一些，调整休息，为之后的高原旅行做准备。早上依次参观圣马丁广场、武器广场，武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。之后前往不远的圣方济各修道院，如果出来时正值正午时分，可以观看总统府前的换岗仪式。午餐后，打车参观拉尔科博物馆和普克亚纳遗址。
### ___op___第2天：库斯科___ed___
#### 上午从利马出发乘飞机飞往库斯科，下午可参团或自行游览库斯科古城。你可以从武器广场开始旅程，参观库斯科大教堂，之后前往
#### 圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。如果对印加文化兴趣强烈，印加博物馆、贝壳之家博物馆或前哥伦布艺术博物馆也是不错的选择。
### ___op___第3天：马丘比丘___ed___
#### 一早乘坐火车赴马丘比丘，游览云雾缭绕中的印加古城，参观太阳神庙、主庙、揽日石等景点，登上瓦伊那比丘山端，将马丘比丘尽收眼底。参观结束后乘晚班火车返回库斯科。
### ___op___第4天：库斯科 - 普诺___ed___
#### 一早乘坐长途汽车或火车前往普诺，车程约8小时，晚上宿普诺。
### ___op___第5天：的的喀喀湖___ed___
#### 上午跟随散客团游览的的喀喀湖，一览用芦苇编织而成的漂浮岛屿，在塔奇丽岛领略古时印加人的传统生活风貌，当晚宿普诺。
### ___op___第6天：普诺___ed___
#### 上午游览普诺老城区市中心的武器广场和巴洛克风格的大教堂，下午乘飞机返回利马。
### ___op___第7天：利马___ed___
#### 前往机场，搭乘飞机离开秘鲁，返回国内。
## ___op___17日游___ed___
### ___op___第1天：利马___ed___
#### 飞抵利马，游览利马市容，参观武器广场、大教堂、圣方济各修道院等周边古建筑，如果赶上正午可在总统府外围观看卫兵换岗仪式。午餐后，前往黄金博物馆参观。
### ___op___第2天：利马___ed___
#### 上午前往位于利马市郊的帕恰阿卡马克遗址，下午返回利马市参观印加市场，购买纪念品。
### ___op___第3天：库斯科___ed___
#### 清早乘飞机前往印加古都库斯科，游览大教堂、太阳神庙和位于城郊的萨克萨伊瓦曼巨石遗址。
### ___op___第4天：圣谷___ed___
#### 参加一日游旅行团，深入圣谷，参观莫雷梯田（Moray）、马拉斯盐田（Maras）、皮萨克小镇（Pisac）等印加人文和自然景观。
### ___op___第5天：马丘比丘___ed___
#### 乘火车前往温泉镇，参观著名的世界新七大奇迹之一——马丘比丘。在专业导游的讲解下，步入这个位于安第斯山中令人叹而观止的建筑奇观。
### ___op___第6天：普诺___ed___
#### 乘飞机前往胡利亚卡，抵达后乘车前往小镇普诺，游览普诺市中心古建筑风貌。
### ___op___第7天：的的喀喀湖___ed___
#### 参加一日游旅行团，游览美丽的高原湖泊——的的喀喀湖，依次游览神奇的Uros漂浮岛和古老的塔奇丽岛（Taquile），了解当地人最原始的生活风貌和习俗。
### ___op___第8天：希尤斯塔尼墓葬群遗址___ed___
#### 上午，乘车前往希尤斯塔尼墓葬群遗址，参观印加前文化当中最重要的墓葬文化遗址。
### ___op___第9天：阿雷基帕___ed___
#### 乘长途巴士前往阿雷基帕，沿途欣赏安第斯高原壮美的景色，如果运气好还能看到许多高原精灵——羊驼。
### ___op___第10天：阿雷基帕___ed___
#### 上午参观阿雷基帕市内最著名的建筑——圣卡塔丽娜修道院，午餐后在阿雷基帕市中心游览，傍晚时分可在大教堂旁边的酒馆坐一坐，喝杯冷饮，静静地欣赏这座高原小城的日落。
### ___op___第11天：利马___ed___
#### 乘飞机返回利马，休闲一日，缓解之前旅途的疲劳。为了犒劳自己，可以提前预约利马当地最著名的餐厅之一——Maido，一解长途旅行所积攒的馋意。
### ___op___第12天：纳斯卡___ed___
#### 参加当地一日游旅行团，前往纳斯卡乘小飞机观赏壮观的纳斯卡地画，思考世界的奥秘，当晚返回利马。
### ___op___第13天：马尔多纳多港___ed___
#### 乘飞机从利马飞往马尔多纳多港，直接参加坦博巴塔雨林4天3夜旅行团，乘船进入参加坦博巴塔雨林腹地。
### ___op___第14天至第15天：亚马逊雨林___ed___
#### 在坦博巴塔雨林感受亚马逊雨林的奇妙，白天跟随专业向导寻找神秘的雨林各类生物，学习认知各类雨林植物和草药，夜晚在丛林中欣赏浩瀚的星空美景。
### ___op___第16天：利马___ed___
#### 上午乘船返回马尔多纳多港，午餐后乘飞机返回利马。
### ___op___第17天：利马___ed___
#### 结束愉快而难忘的秘鲁旅行，开启同样值得期待的下一段征程。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 从季节角度讲，秘鲁全年分旱季和雨季。沿海地区旱季为每年12月至次年4月，旱季时晴天居多，温度较高（最高温度可达28摄氏度，但近年受厄尔尼诺现象影响，沿海地区旱季高温已突破30摄氏度）；其余时间为雨季，雨季时沿海地区也很少降水，天气阴沉多雾，湿度极大，常达到100%，温度较低（最低温度可达5摄氏度）。高原山区旱季为每年5月至10月，旱季时几乎不降水，天气晴好，温度较低（海拔3000米左右的城市最低温度可达零下10度）；其余时间为雨季，降水多但温度稍高（海拔3000米左右的城市最高温度可达25摄氏度）。
#### 秘鲁全年适合旅行，只有旺季，没有淡季。通常每年6至8月是旅游旺季，12月至次年1月属旅游小旺季。因赴秘鲁游客仍以欧美游客为主，该国旅游淡旺季很大程度受欧美国家放假休假习惯安排影响。
## ___op___当地节日___ed___
#### 秘鲁节日很多，各地民俗节日也不少，这里既有法定的独立日、纪念日，或者宗教性质的圣周、圣诞节，也有地区民俗性质的节日，比如：太阳祭、烛台圣母节等。
### ___op___新年 Año Nuevo 1月1日___ed___
#### 库斯科是南美洲庆祝新年的最佳城市之一。新年之前，来自南美和全球各地的人们就开始纷纷涌向库斯科。从新年前夕的白天开始，当地人就在武器广场上的露天市场准备夜里的派对了。焰火是绝不能少的，另一样对秘鲁人来说过新年必备的“装备”是黄色的饰品，比如黄色的帽子、黄色的袜子、黄色的鞋子、黄色的段子……最地道的习俗是穿黄色的内裤，有些贪心的人为求得更多好运，干脆把黄色内裤外穿。
#### 21点左右开始，人流会开始聚集在武器广场上，在等待新年的过程中还有免费的民歌音乐会。零点前后，庆祝新年的同时，人群会慢慢绕着武器广场奔跑。库斯科人相信这能带来好运。如果看到有人拎着两只行李箱在广场上狂奔也别惊讶，因为他们在祈求新的一年里旅途平安。
#### 在漫天乱飞的焰火中需要注意安全。别忘了和身边的人吼一声西班牙语的新年快乐：“Feliz Año Nuevo！”派对结束后有些人会爬上几公里外地势较高的萨克塞瓦曼或库斯科基督像，从那里俯瞰库斯科老城和安第斯山脉的雪峰，等待新年的第一次日出。
### ___op___烛台圣母节 Fiesta de la Candelaria 1月25日至2月8日___ed___
#### 这是普诺（Puno）最著名的节日，集宗教和民俗于一体，2014年联合国教科文组织将该节日列为非物质文化遗产。烛台圣母节通常于1月25日开始，持续2周，于2月8日结束。2月2日是该节日的高潮，当天上午10点会在主教堂举行纪念烛台圣母的弥撒，之后人们会抬着烛台圣母像在普诺老城区街道巡街游行，同时在普诺市恩里克·托雷斯·贝隆体育馆（Estadio Enrique Torres Belón）内会举行民俗舞
#### 蹈大赛总决赛，众多身着华丽而奇异民族服装的人们载歌载舞，当天庆祝活动景象壮观，气氛热烈。
### ___op___酸味皮斯科酒节 Fiesta del Pisco Sour 2月第一个星期六___ed___
#### 酸味皮斯科酒（Pisco Sour）享有秘鲁国酒的美誉，这是一种以蒸馏白葡萄酒（酒精度数大约40度）为基酒混合柠檬汁和蛋清调制而成的鸡尾酒。每年2月第一个星期六，秘鲁举国上下会庆祝这种酒的发明。因为智利也制作这种酒，尽管口感不尽相同，但两国都在争夺这种饮品的所有权，因此设立了这个节日。节日当天在餐厅和酒吧你通常能享受酸味皮斯科酒买一赠一的促销活动。
### ___op___狂欢节 Carnaval 2月中下旬，2017年2月25日至3月1日___ed___
#### 狂欢节并不是秘鲁全国范围举行的一个节日，但卡哈马卡市（Cajamarca）的狂欢节十分盛大隆重。这里的狂欢节持续近一周，节日期间全城既有身着华丽服饰、佩戴奇异面具的人，也有浑身涂满彩色颜料的人，他们会踏着音乐载歌载舞，热闹非凡。节日期间还会进行该市选美小姐的评比大赛。
#### 在秘鲁，当地人把印地安的传统融入了狂欢节。每年的狂欢节是2月或3月的某个周日，但是庆祝活动从节日前三天就开始，一直持续到节日之后的三四天。最大的庆祝活动是狂欢节周日，当地人会在每个广场上树立起一颗称为“云则” （Yunza）的树，并在树上挂满气球、彩带和小礼物。当地人两人结成一对，绕着云则树舞蹈，然后每两人会轮流上去砍伐树干三下，之后把斧子传给下一对。按照传统，最后把树砍倒的两个人被选为在未来的一年里负责组织社区活动的领导。树倒之后围观的群众会上前哄抢挂在树上的礼物，领走自己的一份好运。
#### 秘鲁狂欢节的另一种传统庆祝方式是打水仗。库斯科人打水仗喜欢突然袭击，尤其喜欢以异性为“攻击”目标。水枪和装满水的气球是最常见的“装备”，脸盆和水桶为“大招”。如果想要在水仗中不至于太狼狈，最需要小心的是从印加人那里流传下来的战术：从楼上浇下的一桶水！
### ___op___做好防水准备___ed___
#### 狂欢节只要出门，就请做好“湿身”的心理准备，此时正好是雨季，使用一次性雨衣是个不错的办法。如果要拍照，最好给相机也做好防水措施。
### ___op___太阳祭 Inti Raymi 6月24日___ed___
#### 这是库斯科最为著名的节日之一，印加帝国时期这是印加历法中新年的开始。古时印加人在南半球冬至当天举行盛大的祭祀活动，祈求太阳神在来年继续眷顾印加王的子民。如今，一年一度举行的太阳祭已成为库斯科人民宣传本土文化、缅怀先祖的方式之一。祭祀
#### 活动通常于当天清早在太阳神庙（Qorikancha）开始，之后游行队伍将在武器广场（Plaza de Armas）举行庆祝活动。当天下午1点在萨克萨伊瓦曼遗址（Sacsaywaman）掀起祭祀活动的高潮，仪式上大祭司会站在高台上用克丘亚语主持祭祀活动，在缅怀帝国年代之后，敬奉玉米酒并点燃圣火，之后祭祀一只驼羊，大祭司会以此向大地之母（Pachamama）致敬并在驼羊的血迹中预言未来。随着日暮降临，篝火再次点燃，祭祀活动结束，游行队伍返回库斯科城。
#### www.emufec.gob.pe/es/inti-raymi
#### ___op___门票：___ed___太阳节当天，太阳神庙、武器广场和萨克赛瓦曼都是免费进出。不过活动的组织者库斯科政府在萨克赛瓦曼舞台四周设置了3500个内场座位，如果希望近距离观看仪式必须购买内场门票。内场座位分为橙色区（Zona Naranja）、蓝色区（Zona Azul）和绿色区（Zona Verde）。其中橙色区的面积最大，位置正对着舞台，蓝色区和绿色区在舞台的两侧，但三个区域的票价相同，成人门票价格为140美元，儿童为70美元，当地向导门票为70美元。如果没有购买内场门票，可以和当地人一起爬到场外的山坡上围观。因为整个仪式将持续一整天，建议做好防晒工作，同时准备好适量饮用水和食物。打算在外场观看的话可以准备一付望远镜。
#### 购票网站：www.reservasintiraymi.info（西班牙语）
### ___op___提前预订___ed___
#### 太阳节期间大量人流会涌入库斯科，造成住宿和交通极其紧张。最便宜的房间也可能需要500美金/晚，不少房间的价格更是会高达1000美金/晚以上，所以如果打算围观太阳节，一定要提前数月预订住宿和机票。
### ___op___库斯科民俗工艺盛会 Santurantikuy 12月24日___ed___
#### 因为这场民俗工艺盛会恰逢平安夜和圣诞节，这一节日也被称作“库斯科圣诞节”。节日当天，库斯科省各地的印第安居民都会把自家手工制作的极富特色的民俗工艺品带到库斯科市，并在武器广场举办盛大的手工艺品集市，这是秘鲁最隆重、最盛大的民俗工艺展示会。
### ___op___圣诞节 Navidad 12月25日___ed___
#### 和所有天主教国家一样，圣诞节之于秘鲁人就像春节之于中国人。圣诞节前夜，人们会在武器广场上彻夜燃放焰火。12月25日早晨在库斯科大教堂会举行弥撒，之后当地人穿着色彩鲜艳的服装以秘鲁的传统方式围绕武器广场舞蹈、游行。
### ___op___印第安打架节 Takanakuy 12月25日___ed___
#### 如果厌倦了传统节日，也可以去体验一下秘鲁特有的印第安节日——“打架节”。“Takanakuy”在克丘亚语里的意思是“血液在沸腾”。
#### 打架节起源于距离库斯科不远的Chumbivilcas山区，至今已经有数百年的历史。虽然秘鲁政府曾经多次希望取缔该节日，但是这个传统不仅没有消失，而且已经从山区扩散到了库斯科和秘鲁的首都利马，甚至传播到了玻利维亚等其他南美国家。以打架庆祝圣诞的目的在于当地人通过互相“痛扁”，解决过去的一年里与朋友、邻居或家人的争端、怨恨。一架打完，恩怨一笔勾销，如果不服输，还可以要求换个时间再打。有意思的是，这个节日并不是男人的专利，妇女或孩子之间只要是有争端，都会约一架。
#### 打架节时，当地人会戴上毛线面具，用布条缠住拳头，穿上皮衣和皮质护膝。开始前会先喝两口小酒，既壮胆，还能帮助减轻外伤的疼痛，再跳一曲当地舞蹈Huaylilla。所谓打架并不是混乱的群殴，而是在人群围成的圈中一对一地进行，场内还会有一位拿着皮鞭的裁判，如果有人倒地或流血，裁判会命令该回合结束。常常能看到人们打到鼻青脸肿后，两方握手拥抱表示和解。
#### 如果没有机会前往打架节最热闹的Chumbivilcas山区，在库斯科市内也同样可以体验打架节的文化，举行地点在旺卡洛市场（Feria deHuancaro）。
### ___op___提醒事项___ed___
#### 元旦（1月1日）、国庆节（7月28日）、平安夜（12月24日）、圣诞节（12月25日）、除夕夜（12月31日）等五个节日期间，许多本地旅游服务会暂停，请旅行者尽量避开这些日期出行或提前做好准备。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 截至作者写作之时，申请秘鲁签证的材料和办理流程如下。由于签证政策经常发生变动，建议旅行者在申请前查询秘鲁使领馆官方网站（www.embaperuchina.com.cn），以官方解释为准。
## ___op___准备材料___ed___
#### 1、护照原件及所有页复印件，护照有效期需不低于6个月且至少有2页签证空白页2、填写完整的签证申请表及2张白底彩色免冠证件照（可在秘鲁驻华使馆网站下载申请表格）3、往返机票或机票预订单4、酒店预订单或旅行行程单5、能反映申请人经济状况的材料复印件，如银行存款、房产、汽车___op___等___ed___6、提交签证官在法律许可范围内认为有必要的其他原件材料
## ___op___办理流程___ed___
#### 根据秘鲁驻华使馆网站上的信息，旅行者申请赴秘鲁个人短期旅游签证需向所属领区的使领馆提交相应材料，并由申请人亲自送签并接受面试。
## ___op___签证办理机构___ed___
### ___op___秘鲁驻华使馆___ed___
#### 地址：北京市三里屯工体北路三里屯外交办公大楼1单元9层办公时间：周一至周五9:00-13:00电话：010-65323477、010-65322913、010-65322494、010-65323719（电话咨询时间为工作日15:00-17:00）邮箱：seccionconsularbj@embaperuchina.com.cnwww.embaperuchina.com
### ___op___秘鲁驻上海总领事馆___ed___
#### 地址：上海市南京西路1515号嘉里中心27楼2705室电话：021-52985900邮箱：conperu@conpersh.com领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西、福建
### ___op___秘鲁驻广州总领事馆___ed___
#### 地址：广州市天河区珠江新城珠江西路5号广州国际金融中心3201室电话：020-66311810领区：广东、广西、贵州、海南、云南、湖南
### ___op___免签入境条件___ed___
#### 自2016年9月21日起，中国护照持有者持有效期六个月以上的美国、加拿大、英国及北爱尔兰、澳大利亚或申根签证，或在上述国家和地区拥有长期居留，可免签进入秘鲁进行旅游或商务活动，六个月内最长停留时间180天。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### IPeru是秘鲁官方旅游信息服务中心的简称，在秘鲁境内主要城市均有分布。
## ___op___地图___ed___
### 通常可在旅游服务中心免费领取本地旅游地图，入住三星级以上酒店也可在前台免费领取旅游地图。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### Movistar、Claro和Entel是秘鲁三大电信运营商，在城市内其信号覆盖范围不相上下，但Claro公司的信号在偏远山区覆盖率较广。总体讲，Movistar因为是西班牙公司，规模较大但资费较贵；Claro公司资费相对较低，常被秘鲁本国人选择使用。上述三家公司均出售预付费手机卡，旅行者凭个人护照复印件在运营商营业厅或商场业务柜台直接购买即可，费用约6-15索尔/张，可在超市、药店、加油站等地充值。在秘鲁境内跨省份打电话无漫游费用，具体资费情况与拨打电话方法如下：
#### ___op___电信运营商MovistarClaroEntel___ed___本地电话0.49索尔/分钟0.2索尔/分钟0.49索尔/分钟国际电话2.97索尔/分钟3.9索尔/分钟2.09索尔/分钟拨打国际电话的方法1911+国家区号+1912+国家区号+1990+国家区号+（以拨打中手机号手机号手机号国手机为例）本地短信___op___0.1索尔/条___ed___0.1索尔/条国际短信0.25索尔/条___op___0.49索尔/条___ed___
#### 除上述基本资费以外，各运营商还推出多种本地电话、短信和网络流量套餐，价格更为实惠，可自行在手机上操作预订：Movistar用户拨打＊515＃，Claro用户拨打＊799，Entel用户拨打＊144＃，拨通后屏幕上会显示选择菜单，诸如Internet或Datos（数据流量套餐）、SMS（短信套餐）、Minutos（话费套餐），输入对应代码后即可进入下一步具体套餐选购步骤，选购成功后即可收到确认短信。
#### 秘鲁电信制式为GSM，频段为GSM 1900/WCDMA 850/WCDMA1900，国内移动、联通或电信用户开通国际漫游后可在秘鲁直接使用，开机后手机会自动识别运营商。目前三家公司对秘鲁漫游的资费均为：拨打或接听国内或本地电话2.99元/分钟，向国内和本地发短信分别为1.29元/条和2.19元/条，收短信免费。此外，联通公司已于2010年与秘鲁Claro公司签订双边数据漫游业务。
### ___op___秘鲁手机拨打本地座机方法___ed___
#### 用秘鲁本地手机拨打本地座机时需先加拨区号，再拨电话号码。例如，用本地手机拨打利马市座机，需拨打01-6513000。
## ___op___网络___ed___
#### 秘鲁国家基础设施发展缺口很大，全国整体网络状况较为一般，网络建设一直在进行。首都利马属于网络覆盖较为全面的地区，绝大部分中高档餐厅、酒店、酒吧都提供免费Wi-Fi，部分高档酒店提供付费Wi-Fi。此外，利马市内个别景区和公共场所覆盖免费Wi-Fi信号。利马以外地区网络服务质量一般，库斯科、阿雷基帕、普诺等著名旅游城市可保障旅行者的网络使用需求，偏僻山区无网络服务。
## ___op___邮局___ed___
#### Serpost是秘鲁官方邮政系统，在全国设有许多网点，旅行者可在此购买邮票并邮寄明信片。在当地购买明信片的价格约为2-3索尔/张，邮资3索尔左右。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 秘鲁属南美洲中等消费国家，近年来本国货币索尔持续坚挺，不论美元汇率如何波动，索尔所受冲击较小。利马是秘鲁境内消费水平最高的地区，基本物价相当于国内物价的2倍，服务和娱乐业消费价格较高。外省地区物价相对较低，但因当地旅游业较发达，旅游服务类消费水平依然较高。
## ___op___兑换___ed___
#### 秘鲁的流通货币为索尔（Sol，简写为PEN），此前一度被称作“新索尔”（Nuevo Sol），2015年11月秘鲁政府决定更改货币名称。纸币常用的面值为10索尔、20索尔、50索尔、100索尔和200索尔，硬币的常用面值为5分、10分、20分、50分、1索尔、2索尔和5索尔。
#### 2016年9月的汇率为1索尔≈1.97人民币元，1美元≈3.39索尔，具体可查询xe.com。
#### 在银行、兑换所、酒店前台等地可兑换货币，其中银行兑换汇率不太合适，建议前往兑换所换汇。目前，秘鲁暂不能进行人民币直接换汇，需使用欧元或美元进行兑换。兑换所周边街头常有个别人员私下换汇，汇率稍高，但纸币真伪难以保证，建议旅行者在正规兑换所进行换汇。
### ___op___利马市Okame兑换所___ed___
#### 地址：Av. Dos de Mayo 1510, San Isidro营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-13:00电话：+51-1-2615049
### ___op___利马市El Sol兑换所___ed___
#### 地址：Av. Enrique Canaval Moreyra 223, San Isidro营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-13:00电话：+51-1-2216683
### ___op___美元消费___ed___
#### 美元在秘鲁也可以流通，但基本仅在超市、药房、商场、加油站和酒店接受美元付款，且结算时汇率较低。除高档酒店外，其余美元流通场所仅收取20或50美元以下面值的纸币。
## ___op___银联___ed___
#### 银联于2011年7月进入秘鲁市场，目前秘鲁超过95%的商户和ATM取款机均可使用银联卡。消费时，如未看到银联标识可询问店员是否可以使用银联卡，以便顺利通过银联支付享受各种优惠。如ATM取款机带有银联标识，则可进行提款（美元或索尔，汇率将自动以人民币汇率折算后结算），且ATM机带有中文界面，取款时将被收取开卡行和本地ATM机2笔手续费。使用银联借记卡取款比使用信用卡取款手续费低。当地银联服务热线：0-800-77504。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在秘鲁刷卡消费十分便捷，餐厅、酒吧、酒店、机场等地均可使用Visa、Mastercard等信用卡，多以索尔结算，个别商户收取美元。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 西班牙语是秘鲁的官方语言。英语在秘鲁的普及率和流通性较低。在利马和外省的主要景区英语相对较为常用。需要帮助时，你可向景区问询处人员、导游或城市中的年轻人求助，他们基本可以用英语帮助旅行者解决一些疑问。
## ___op___日常对话___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Hola - ola - 你好Chao - qiao - 再见Buenos dias - buenos dyas - 早上好Buenas tardes - buenas darðes - 下午好Buenas noches - buenas noqies - 晚上好
### Gracias - graxyas - 谢谢Perdón - berðon - 对不起De nada - de naða - 没关系Sí- see - 是No - no - 不Permiso - bermyso - 借过Socorro - sokorro - 救命Adelante - aðelande - 前Atrás - atlas - 后Izquierda - iθkierða - 左Derecha - dereqia - 右Cuánto es? - kuanto es - 询问价钱Muy caro! - muyi karo - 太贵了Puedes hablar inglés? - bueθes ablar ingles - 你会说英文吗?Aceptan tarjeta de crédito? - aθepdan darheta de greðito - 可以刷卡吗?Dónde está___op___…___ed___? - donde esda -___op___…___ed___在哪里?La cuenta,por favor. - la kuenta por favor - 结账Aceptan dolares? - aθeptan dolares - 这里收美元吗?Cuánto es el tipo de cambio? - kuanto es el typo de kambyo -汇率是多少?
## ___op___常见标识___ed___
### Uno - 1Dos - 2Tres - 3Cuatro - 4Cinco - 5Seis - 6Siete - 7Ocho - 8Nueve - 9Diez - 10Cincuenta - 50Cien - 100Mil - 1000Estación de Bus - 公交车站Estación de Tren - 火车站Aeropuerto - 机场Entrada - 入口Salida - 出口Farmacia - 药店Supermercado - 超市Casa de cambio - 兑换所Calle - 街道Restaurante - 餐厅Baño - 洗手间Caballero - 男士Dama - 女士
### Día - 白天Noche - 夜晚Semana - 星期Mes - 月
## ___op___菜单___ed___
### Menu - 菜单Res - 牛肉Cerdo - 猪肉Pollo - 鸡肉Cordero - 羊肉Alpaca - 羊驼肉Cuy - 豚鼠肉Trucha - 鳟鱼Paiche - 亚马逊龙舌鱼Chicha Morada - 紫玉米汁（甜味）Ensalda - 沙拉Queso - 奶酪Aji - 辣椒A la parrilla - 烤A la plancha - 煎Frito - 炸Sopa - 汤Postre - 甜点Cerveza - 啤酒Vino tinto - 红酒Vino blanco - 白葡萄酒Jugo - 果汁Gaseosa - 汽水Agua - 水Café - 咖啡Medio - 五分熟Tres cuartos - 七分熟
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 秘鲁地处南美洲中部，拥有优越的地缘优势，如今已发展成南美洲重要的旅行者中转地和物流集散地之一。但同时囿于基础设施发展滞后，现有道路、桥梁、机场等设施已不能满足当下需求，口岸拥堵状况已显现出来。总体讲，乘飞机出入秘鲁是最便捷、最安全的方式。
## ___op___飞机___ed___
#### 秘鲁已开通往返于美洲几乎所有国家和欧洲部分国家的直航，目前尚未与中国开通直航。LAN、AVIANCA等航空公司都是当地信誉较好的航空公司。从国内出发，通常可选择欧洲和美洲两条航线前往秘鲁，如：北京-阿姆斯特丹-利马，上海-洛杉矶-利马等。
#### 利马Jorge Chavez国际机场是抵离秘鲁最主要的集散地。而库斯科Alejandro Velasco Astete国际机场则是世界旅行者前往库斯科和马丘比丘的必经之地，也是从玻利维亚拉巴斯直接飞抵秘鲁的另一个入境口岸。秘鲁Peruvian Airlines和玻利维亚Amaszonas是唯一运营拉巴斯至库斯科航线的航空公司。
### ___op___利马机场___ed___
#### 利马Jorge Chavez国际机场（Aeropuerto Internacional JorgeChavez）是秘鲁最大机场，位于卡亚俄省，距利马市12公里，目前仅有一个航站楼。机场分2层，1层为抵达区，国际抵达和国内抵达分居两侧；2层为出发区，国际出发和国内出发同样分居两侧。该机场于2001年起由德美合资公司负责运营管理，机场内部秩序和安全性较好。机场内设施齐全，饮食、购物、租车、银行等业务一应具全，机场内提供15分钟免费无线网络。
#### 地址：Via Expresa Elmer Faucett s/n, Callao到达方式：利马机场无班车服务，需打车前往，从San Isidro或Miraores等旅行者集中的地区前往机场打车费用约45-60索尔，车程约40分钟至1小时电话：+51-1-5116055（查询航班），+51-1-5173100（一般问询）www.lima-airport.com
### ___op___库斯科机场___ed___
#### 库斯科Alejandro Velasco Astete国际机场（AeropuertoInternacional Alejandro Velasco Astete）地处高原，海拔3300米。该机场规模较小，每天仅在早5点至晚7点之间运营航班。
#### 地址：Velasco Astete s/n, Cusco到达方式：机场无班车服务，需打车前往，从库斯科老城前往机场打车费用约20索尔，车程约15分钟电话：+51-84-222611
## ___op___长途汽车___ed___
#### 泛美公路横贯秘鲁南北，是秘鲁陆路运输的主要渠道之一，陆路出入秘鲁也将由此经过。从厄瓜多尔南部城市Loja入境秘鲁的口岸为秘鲁北部Tumbes大区的Aguas Verdes，从智利入境秘鲁的口岸为南部Tacna大区的Santa Rosa。
## ___op___轮渡___ed___
#### 从玻利维亚Copacabana登船穿越的的喀喀湖抵达秘鲁高原城市普诺（Puno），可在该口岸办理入境。
#### 入境秘鲁需填写移民局检查表和海关申报表。移民局检查表分上下两联，上联在入境时由边检收取，下联需保存好并在离境时交还边检。海关申报表应据实填写。秘鲁海关规定，入境时个人携带现金总额不得超过10000美元，严禁携带动植物化石、玛咖原果和海马出境。同时，秘鲁海关禁止携带农产品、肉类和文化遗产物品出入境。
### ___op___秘鲁出入境注意事项___ed___
#### 目前，秘鲁政府对于无人机（Drone）还保持较为谨慎的态度。旅行者携带无人机入境秘鲁将被海关暂时没收，需在入境后前往秘鲁交通部申办携带无人机入境许可，凭此文件返回机场海关领取无人机，否则将一直被没收至离境，由机场海关人员陪同监督无人机离境。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### LAN、AVIANCA两家航空公司几乎运营所有往返于主要城市间的航线，Starperu或LC Peru等本土航空公司运营往返于个别小城市之间的航线
### ___op___LAN___ed___
#### 智利国家航空公司在南美洲业务发展迅猛，在主要地区、国家都已设立分公司，LAN Peru就是其在秘鲁的运营公司，该公司是秘鲁境内外航空交通信誉口碑最好的一家。www.lan.com
### ___op___AVIANCA___ed___
#### 2010年哥伦比亚航空公司AVIANCA并购萨尔瓦多TACA航空公司，新组建AVIANCA Holdings集团，在秘鲁设有子公司运营。该公司是继LAN之后排名第二的好评航空公司，同时也是星空联盟成员。www.avianca.com
### ___op___Peruvian Airlines___ed___
#### 秘鲁本土航空公司，2011年被爱尔兰Aergo集团收购，主营秘鲁境内航线，机型和服务较LAN和AVIANCA均低一档，但机票价格与其相当。www.peruvian.pe
### ___op___Starperu___ed___
#### 秘鲁本土航空公司，主营秘境内航线，飞机机型较小，航班班次相对较少。www.starperu.com
### ___op___LC Peru___ed___
#### 秘鲁本土航空公司，主营秘鲁境内特别是外省份山区城市航线，飞机机型小，航班班次少。www.lcperu.pe
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车是除飞机外最为舒适的长途旅行方式，秘鲁长途汽车条件较好，座位分为一等座和二等座，长途旅行期间提供一顿正餐。Oltursa、Moviltours和Cruz del Sur是当地三家信誉较好的长途客车运输公司。
#### Oltursa：www.oltursa.peMoviltours：www.moviltours.com.peCruz del Sur：www.cruzdelsur.com.pe
## ___op___火车___ed___
#### 秘鲁历史上曾经一度拥有火车交通，但中途荒废，目前火车在秘境内主要作为矿产品等货物运输的交通工具，客运火车仅在库斯科和普诺之间运营。
# ___op___旅行社___ed___
#### 秘鲁旅游设施较为成熟，旅行者可在多数城市和景区进行自助游。即便如此，在秘鲁旅行的便利程度远不及在欧美国家，语言、交通、安全等都是制约秘鲁境内自助游的多种因素。例如，阿雷基帕科尔卡大峡谷远离城市，交通不便；游览纳斯卡地画，距离远、机票少；参观马丘比丘购买往返火车票，网上支付、现场取票等，都是旅行者自助游准备行程时肯定会遇到的棘手问题。因此，在秘鲁旅行最便捷的途径是采用自由行和旅行社安排相结合的方式。
#### 秘鲁旅行社众多，多数旅行社都会提供线路成熟的散客团，库斯科、马丘比丘、的的喀喀湖、纳斯卡、亚马孙雨林等都是最经典的旅行线路，旅行者可根据各自兴趣选择。选择旅行社时，建议综合考虑，不要一味追求低价，很可能会影响旅行质量，甚至带来不必要的安全隐患。
## ___op___推荐旅行社___ed___
### ___op___Mickey Tour___ed___
#### 在秘鲁众多旅行社中，Mickey Tour是一家经营30多年的元老级本地旅行社，专业性和服务质量在业内享有很高的声誉，这家旅行社员工外语水平较高，而且有员工可以讲中文，联系时很方便。旅行社组织纳斯卡1日游、马丘比丘1日游、亚马逊雨林游览团等。
#### 地址：Av. José Gálvez Barrenechea 186, Córpac, San Isidro,Lima邮箱：ask@mickeytourperu.com（英文客服）；ask@mitourlatam.com （中文客服）www.mickeyaldia.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 秘鲁国家区号：0051急救电话、火警：116匪警：105急救电话：115
## ___op___治安___ed___
#### 秘鲁社会整体治安情况在南美洲属中等偏好水平，以往的游击队和激进组织活动基本已退至山区销声匿迹。但近来受毒品走私、有组织犯罪影响，加上秘鲁社会长期存在的腐败和财富分配不均等问题，社会治安又呈现恶化趋势。建议游客前往秘鲁时避免出没贫民窟、郊区、偏远山区等地，夜间出行也仅限于旅游城市市中心，利马等大都市游客和酒店集中区。出行时避免携带过多现金，妥善保存好证件原件，将证件和信用卡等分开保管。旅行期间如遇示威游行或社会冲突，不要上前观望，应尽快离开现场。如遇抢劫不要与劫匪硬碰硬，不做无谓反抗，发生意外情况及时联系中国大使馆。
# ___op___安全｜使领馆 医疗 厕所___ed___
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中国驻秘鲁大使馆___ed___
#### 地址：Jr. José Granda 150, San Isidro, Lima；Calle CarlosPorras Osores 419, San Isidro, Lima（领事部地址）电话：+51-1-4429458（使馆总机），+51-995203968（领事保护专线）领事部对外办公时间：周一、周三、周五9:00-12:00，15:30-17:00www.embajadachina.org.pe
## ___op___医疗应急___ed___
#### 秘鲁大城市和主要旅游城市卫生状况良好，鲜有传染病发生，在个别亚马孙雨林地区偶有黄热病、疟疾和登革热发生，但并不常见。受天气和水质影响，游客在秘鲁旅行较常出现的不适症状有关节痛、腹泻、感冒、过敏等，如上高原旅行也会出现高原反应不适。
#### 秘鲁国家综合医疗水平较好，全国上下拥有480多所国立综合性医院和80多家私立医院。公立医院收费相对较低，但服务质量较为普通。私立医院收费贵，但接待和问诊服务更有保障。在利马、库斯科等城市药房很常见，购买日常非处方药很方便。以下为推荐医院：
### ___op___利马___ed___
### ___op___英美医院___ed___
#### 英美医院（Clinica Angloamericano）是一家实力雄厚的外资私立医院，如遇不适紧急状况下可去该医院急诊部就诊，这里的医生、护士和服务人员都可以用英文服务。医院医疗设施齐全，可进行所有科室的检查和手术，医院环境舒适，医疗检查效率高、效果准。
#### 地址：Calle Alfredo Salazar, Miraores, Lima接待时间：急诊部全天24时开放电话：+51-1-6168990（急诊）www.clinicaangloamericana.pe
### ___op___SANNA私立诊所___ed___
#### SANNA私立诊所（Clinica SANNA）同样是一家比较推荐的私立诊所，科室齐全，硬件设施先进，服务态度较好，收费较英美医院略低。
#### 地址：Av. Aurelio Miró Quesada 1030, San Isidro, Lima接待时间：急诊部全天24时开放电话：+51-1-6355000www.sanna.pe/clinicas/el-golf-lima
### ___op___库斯科___ed___
### ___op___圣何塞医院___ed___
#### 圣何塞医院（Clinica San Jose）是库斯科市内综合性较好的一家医院，设有基本常见病例需检查的所有科室，服务较有保障。
#### 地址：Av. Los Incas Nº 1408 - A, Cuzco（急诊）电话：+51-84-253295www.sanjose.com.pe
### ___op___阿雷基帕___ed___
### ___op___Clinica San Juan de Dios___ed___
#### 地址：Av. Ejercito N° 1020, Cayma, Arequipa电话：+51-54-382400www.sanjuandediosarequipa.com
### ___op___伊基托斯___ed___
### ___op___Hospital Iquitos___ed___
#### 地址：Av. Cornejo Portugal 1710, Iquitos电话：+51-65-264731www.hospitaliquitos.gob.pe
## ___op___厕所___ed___
#### 秘鲁各城市街头公共厕所极少，部分餐厅提供有偿使用洗手间服务，费用约1索尔/人，大型商场内设有免费公共厕所。
# ___op___利马 Lima｜利马速写___ed___
### 利马位于秘鲁西部海岸中部地区，是秘鲁首都和全国最大的城市，人口近9000万。这里是继开罗之后，世界上第二大“旱都”。因地势起伏，从海滨望去，利马城几乎全部位于高近60米的峭壁之上，气势颇为震撼。
### 利马是秘鲁名副其实的文明之都。位于利马城北200公里的卡拉尔圣城孕育的卡拉尔文明是已考证的美洲最古老的文明，距今已有5000多年的历史。此外，伊齐玛文明、利马文明和印加文明都相继在此兴盛，留下了许多保存至今的杰出建筑遗迹。
### 1535年1月18日，西班牙殖民者弗朗西斯科·皮萨罗（FranciscoPizarro）在此建城，并冠名“国王之城”（Ciudad de los Reyes），以表达对西班牙国王卡洛斯一世（Carlos I）和西班牙女王胡安娜一世的忠诚。在之后的三个世纪里，利马总督府一度成为西班牙殖民统治南美洲的政治中心，西班牙文化与本土印第安文化充分融合，教堂、修道院等诸多精美的建筑保留至今，成为利马一道亮丽的风景线。1821年7月28日，秘鲁独立战争胜利，秘鲁进入共和国时期，利马成为秘鲁首都。如今，利马不仅是秘鲁的政治、经济和文化中心，也日益成为举世闻名的美食之都。1988年，联合国教科文组织将利马老城列为世界文化遗产。
### 利马之于秘鲁犹如北京之于中国，许多家在安第斯山区和亚马逊雨林地区的人们不远万里来到利马，只为寻找更多的工作机会和更好的生活质量。在利马，贫富差距体现较为明显，在圣伊西德罗、米拉弗洛雷斯、拉莫里纳等富人区，不论城区规划还是街头行人，都仿佛置身发达国家，这里也是旅行者活动较为集中的地区；相反，在其他区域，街头景象如同在不发达国家，但在这些地方常会看到很有趣的景象：街边许多房屋都不封顶，许多钢筋矗立在房屋上，这代表着这些建筑尚未完工，无需缴纳一次性房产税。即便如此，也丝毫不影响利马人民在如此屋檐下生活，足见利马人天生的乐天心态。
### 历史上，大批的移民浪潮相继在利马发生，其中以华人和日裔为主，这不仅对利马的饮食、语言和生活带来很深的影响，也让这里的社会更具包容性，文化更具多样性。
## ___op___利马名称的由来___ed___
### 在皮萨罗来到利马之前，这里曾被称作Rimaq，音译为“里马克”。这是印加人土语克丘亚语（Quechua）在海岸地区的方言，学者推测这个词可能是利马城外河水潺潺的拟声词，也有人推断认为这是指利马城内常见到的一种小黄花。西班牙人到
### 来之后为了发音方便，逐渐将“Rimaq”简化为“Lima”，“利马”一名变如此形成。即便皮萨罗以“国王之城”命名此地，但随着时间的推移，“利马”成为使用频率更高的词汇，“国王之城”的称呼封存历史。
# ___op___利马 Lima｜景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___武器广场___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 武器广场（Plaza de Armas）是利马老城中心的标志，周围建有许多重要建筑，例如总统府、主教堂、利马市政厅等。皮萨罗下令修建利马城后，武器广场应运而生。1578年，时任总督阿尔瓦雷斯下令在广场南部修建喷泉，最初喷泉中央竖立着一根桅杆，桅杆底部周边雕有8个滴水兽。如今看到的喷泉是1651年索托马约尔总督下令重建后的样貌。该广场一度被用作集市、斗牛场，1573年起被用作宗教裁判行刑场。1821年7月28日，南美解放者圣马丁在该广场
#### 宣读秘鲁独立宣言。历史上，西班牙人和秘鲁人为抵御海盗和外敌入侵，长期在此放置武器备战，广场由此得名。
#### 地址：Plaza de Armas, Lima
### ___op___大教堂___ed___
#### 大教堂（Catedral）位于利马老城区市中心武器广场，1535年西班牙殖民将军皮萨罗下令修建，西班牙建筑师弗朗西斯科·贝塞拉主持设计修建，并于1649年完工，之后经历多次地震受损重建。教堂正门为文艺复兴式风格，雕有许多圣经人物、耶稣门徒等塑像，气势恢宏。正面外墙设有三道门，分别为书信门、宽恕门和福音门，直通大教堂内部。侧面还有两扇门，其中一扇通向教堂后院——橘园（Patio de los Naranjos）。教堂内部举架高，因建筑和修缮历经多个年代，在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点，晚期哥特式、文艺复兴式、巴洛克式和新古典主义风格皆有体现。教堂内部设有14个礼拜堂，其中最为出名的一个是Cripta de Francsico Pizarro，这里安葬着西班牙征服者皮萨罗的墓穴。教皇保罗二世曾两次造访该教堂，入口处可看到纪念教皇到访的铜牌。1991年，大教堂被联合国教科文组织收入《世界遗产名录》。
#### 地址：Jirón Carabaya, Lima前往方式：建议打车前往开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-13:00门票：成人10索尔，儿童2索尔
### ___op___圣弗朗西斯科修道院___ed___
#### 圣弗朗西斯科修道院（Monasterio San Francisco）地处利马老城区市中心，毗邻总统府，修道院黄色的外墙和终日在庭院内休憩的鸽子成为这里最经典的标识。修道院教堂内部建筑风格既带有新古典主义简约的风格，也延续了方济各派的传统，拱门红白相间的色调是当年来自安达卢西亚的工匠将摩尔风格的建筑特色融入教堂修建工程的结果，得益于此该修道院教堂也散发出一丝淡淡的异域风情。修道院博物馆内最出名的两处当属秘鲁最古老的图书馆（内部禁止拍照）和人骨墓穴。走在修道院博物馆的回廊间，看着安静的庭院，在利马老城喧嚣的市中心享受片刻的宁静。
#### 地址：Jirón Lampa y Ancash, Lima前往方式：从总统府后方Ancash街步行一个街区到达
#### 开放时间：每天9:30-17:30门票：参观教堂免费，参观博物馆成人7索尔、学生3.5索尔、儿童1索尔（须参加博物馆内英文或西语团参观，不得自行参观）
### ___op___利马总统府___ed___
##### 图：穷游er@撒马尔罕往事
#### 如今的总统府（Palacio de Gobierno）所在地历史上是印加王的宫殿，1535年皮萨罗征服利马后下令在此地修建总督府，1541年6月26日皮萨罗被其盟友阿尔马格罗之子在此刺杀。秘鲁独立后，总督府改为总统府，历任秘鲁总统均在此办公生活。1938年贝纳维德斯总统翻修重建府邸，占地约19000平方米，正门呈明显的新巴洛克风格，颇具法式风情，总统府内部设有多个厅堂，其中最为出名的是金厅（Salón Dorado），该厅效仿巴黎凡尔赛宫镜厅修建，所用建材均源自欧洲，如奥地利水晶、意大利大理石等。总统府守卫至今仍穿着总督府时期的军服，每天正午准时举行卫兵换岗仪式，每逢重要节日还会有马队加入换岗仪式，氛围隆重。
#### 地址：Jirón de la Unión s/n, Lima（位于武器广场北侧）
### ___op___圣马丁广场___ed___
#### 圣马丁广场（Plaza San Martin）位于利马老城，是该市另一处地标建筑。广场所在位置曾为圣胡安医院，一度又被改建为利马中央火车站，后于1918年被拆除。1927年，为庆祝秘鲁独立一百周年，秘鲁政府决定新建广场以纪念解放者圣马丁，广场由此得名。当时，秘鲁政府组织了一次盛大的设计比赛，西班牙设计师本尤勒（Mariano Benlliure）脱颖而出，负责圣马丁雕像的设计工作。圣马丁广场周围不乏古老建筑，国家俱乐部、科隆剧院和玻利瓦尔酒店等，所以建筑均为新古典主义风格并带有一丝法式风情，置身于此，仿佛身处欧洲城市一般。
#### 地址：Plaza San Martin s/n, Lima前往方式：从武器广场沿Union步行街步行15分钟到达
### ___op___拉尔科博物馆___ed___
##### 图：穷游er@撒马尔罕往事
#### 拉尔科博物馆（Museo Larco）地处Pueblo Libre区，由拉斐尔·拉尔科（Rafael Larco）创办，是利马著名的私人博物馆，馆内收藏了不计其数的精美陶器和金银制品。博物馆建于一座公元7世纪的金字塔上，整个馆舍为18世纪殖民风格的古宅，现为拉尔科家族私有财产。该家族惯有收藏秘鲁北部出土陶器的爱好，拉斐尔本人在第一次看到家中收藏的几百件陶器时便对此着迷，此后还亲赴北部海岸参与考古挖掘并根据出土文物所在地层特点归纳总结出秘鲁印加前文明编年史，在考古和历史界轰动一时。博物馆常设展厅内陈列的多为奇穆、莫奇卡、利马、纳斯卡、帕拉卡斯等印加前文明的陶器器皿，兼有印加时期的金银制品。博物馆的另一大特色当属性博物馆，上百件展品反映了前哥伦布时期秘鲁本土文化对性和生殖的崇拜以及对生命奥秘的理解。
#### 地址：Av. Bolívar 1515 Pueblo Libre, Lima前往方式：建议打车前往开放时间：周一至周日9:00-22:00，12月24、25、31日和1月1日9:00-18:00门票：成人30索尔，65岁以上老人25索尔，学生15索尔电话：+51-1-4611312www.museolarco.org
### ___op___黄金博物馆___ed___
##### 图：穷游er@Hellotimo
#### 黄金博物馆（Museo Oro）是利马著名私人收藏博物馆，由米格尔·穆希卡·加略（Miguel Mujica Gallo）创办。博物馆分两层，地面一层为世界兵器展区，陈列着不计其数的各国兵器，日本武士刀、贵族刀剑、欧洲左轮手枪、权杖、军服等，其中最为出名的展品有：西班牙殖民者皮萨罗用过的剑、巴伐利亚路德维希一世用过的剑、埃及黑曜石匕首等。地下层为黄金展区，陈列着殖民前时期精美的黄金制品，例如：祭祀器皿、服饰、配饰等，其中最为出名的展品是被称为“Tumi”的祭祀刀，这种刀外形独特，上部雕有人形图案并以绿松石装饰，象征着曾被秘鲁北部人民供奉为神的医生。旅行者参观黄金展区时总会被秘鲁古文明时期精湛的冶金工艺而折服。
#### 地址：Alonso de Molina 1100, Monterrico , Surco, Lima前往方式：建议打车前往开放时间：周一至周日10:30-18:00（1月1日、5月1日、7月28日和12月25日闭馆）门票：成人33索尔，11岁以下儿童16索尔电话：+51-1-3451292www.museoroperu.com.pe
### ___op___普克亚纳遗址___ed___
#### 普克亚纳遗址（Huaca Pucllana）位于米拉弗洛雷斯区（Miraores），该遗址是利马市内为数不多保存较为完好的利马文明时期（公元200-700年）古金字塔遗址。遗址为土坯建筑，高达22米，分祭祀仪式区和管理生活区，遗址入口处有小型博物馆介绍出土文物和利马文明简史。
#### 地址：General Borgoño cuadra 8, Miraores, Lima前往方式：建议打车前往开放时间：周三至次周周一9:00-16:00，19:00-22:00（1月1日、圣周、5月1日、7月28日、12月25日闭馆）门票：白天成人12索尔，12岁以下儿童6索尔；夜晚成人15索尔，12岁以下儿童7.5索尔电话：+51-1-4458695
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___皇家费利佩城堡___ed___
#### 皇家费利佩城堡（Fortaleza Real Felipe）地处利马北部卡亚俄市（Callao）港口区，建筑带有明显的西班牙南部城堡风格，外墙外观与西班牙加的斯城堡异曲同工。城堡始建于1747年，最终于1811年完成最终的扩建工程。1746年西班牙国王费利佩五世辞世，利马总督府为纪念费利佩国王，遂以其名命名在建城堡。整个堡垒占地70000平方米，呈五角星，在每个顶点均建有一座塔楼，分别为：国王塔、王后塔、国家塔、王子塔和圣费利佩塔。该城堡一度用作抵御海盗和外敌入侵，现由秘鲁陆军驻守，在此还设有秘鲁陆军博物馆。参观者可免费进入城堡参观西侧展区，参观国王塔须由当地导游陪同，参观博物馆须购买门票。
#### 地址：Plaza Independencia, Callao前往方式：建议从利马打车前往开放时间：9:00-16:00门票：外国游客15索尔，本地游客10索尔，儿童5索尔电话：+51-1-4290532
### ___op___帕恰卡马克遗址___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 帕恰卡马克遗址（Pachacamac）位于利马南部30公里的鲁林谷地，遗址占地约600公顷，尽管此地看似漫天黄沙，但却是利马最为著名的印加前文化和印加文化遗址之一。帕恰卡马克在古语中象征着土地神，因为利马沿海地区常发生地震，此地居民惯有祭祀土地神以祈求安宁的传统，该遗址由此得名。历史上，伊齐玛、利马和印加文明相继在此兴盛，留下了诸如金字塔、彩绘神庙、太阳神庙、月亮宫、印加古道等重要遗迹。这里一度是历代文明在海岸地区重要的朝圣地。1996年，联合国教科文组织将该遗址列为世界文化遗产。
#### 地址：Km. 31 de la antigua carretera Panamericana Sur,Pachacamac
#### 前往方式：建议从利马参加当地一日游旅行团前往，若从利马包出租车参观往返费用约100索尔开放时间：周二至周六9:00-16:00，周日9:00-15:00门票：成人10索尔，学生2索尔，儿童1索尔电话：+51-1-4300168
### ___op___卡拉尔圣城___ed___
#### 这是整个美洲最古老文明的发祥地，1948年由美国考古学家保尔·科索克（Paul Kosok）发现。公元前2600年前后，卡拉尔文明（Caral）在此出现，考古证明该文明持续约1000年，城市规划初现，逐步形成原始的农渔业社会，鼎盛时期约3000人生活于此。在此出土的类似结绳记事的文物反映出当时卡拉尔文明已发展到相对较高的程度。令考古人员惊讶的是，有别于其他古文明，卡拉尔遗址发掘工作至今未发现任何用于争斗或战争的武器和物品，这不禁让考古学家推断曾经的卡拉尔文明是一个崇尚和平的文明。卡拉尔文明遗址（Ciudad Sagrada Caral）地处西部沿海沙漠地区，正因如此特殊的环境使许多金字塔建筑才得以保存至今。沧海桑田，经过5000年的风吹日晒，卡拉尔遗址绝大多数建筑曾经的样貌已很难辨识，但是即便如此，如今仍能看到6处巨型金字塔遗址。2009年，联合国教科文组织将该遗址列为人类遗产。当地考古挖掘工作一直在进行，关于卡拉尔文明的秘密尚未被完全解开。
#### 地址：Altura km. 184 de la Panamericana Norte前往方式：建议从利马当地参加1日游团开放时间：9:00-16:00门票：成人11索尔，5岁以下儿童1索尔
# ___op___利马 Lima｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___滑翔伞___ed___
#### 利马是南美洲为数不多具备市内滑翔伞游览项目的城市。游客可前往米拉弗洛雷斯区海滨Raimondi公园，在专业教练的陪同下乘滑翔伞从高空欣赏浩瀚的太平洋和利马市容美景。飞行时间约10分钟，费用约300索尔。
### ___op___夜生活___ed___
#### 感受利马夜生活是了解利马的另一个方式。利马人对外国游客很开放很包容，他们很喜欢跟外国人交流攀谈。米拉弗洛雷斯区（Miralfores）和巴兰克区（Barranco）是利马夜生活最丰富的区域，这里有各色酒吧，德式啤酒屋、慢吧、很高端的酒吧应有尽有，晚餐后跟好友去酒吧坐坐聊天，尝一杯经典齐尔卡诺（Chilcano Clasico）不失为一种很有趣的消遣方式。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在利马享受美食是绝对不可错过的体验，上至高档餐厅，下至路边小摊，处处都有美食惊喜等待你的发现。
#### 利马是近年新兴的美食之都，各国美食在利马均占据一席之地。受众多华人和日裔移民影响，中餐和日餐对秘鲁菜也影响颇深，在Avacion大街有不计其数的中餐厅，各种口味的中餐皆可品尝到。秘鲁本地人钟爱烤鸡（Pollo a la Brasa），其中Pardos Chicken是最为当地人青睐的一家炭火烤鸡餐厅。
### ___op___Maido___ed___
#### 这是利马最出名的日餐厅，连续多年登上全世界TOP50餐厅排行榜。餐厅位于米拉弗洛雷斯区安静的街巷内，独栋小楼，精致小院会让顾客一踏入门内便感受到日餐文化的精致气息。店内顶部印加结绳记事的装饰颇有本地地域特色。餐厅内可点菜也可选择高档定制菜单（Degustación），每道菜不仅色、香、味俱全，摆盘精美，个别菜在烹饪制作手法上也颇为创新。在这里用餐，不止是味蕾的触动，更是一种身心愉悦的体验。想要品尝这家日餐，必须提前邮件预约座位。
#### 地址：San Martin 399, Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周六12:30-16:00，19:30-23:00人均消费：60至100美元电话：+51-1-4462512邮箱：reservas@maido.pe
### ___op___La Mar___ed___
#### 这是利马首屈一指品尝特色酸味鱼生赛维切（Cebiche）的餐厅，生意火爆，用餐必须提前预订。各类鱼生刺身（Cebiche）、海鲜什锦饭（Arroz con Mariscos）是这里的特色菜。
#### 地址：Av Mariscal La Mar 770, Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周四12:00-17:00，周五至周日12:00-17:30人均消费：30美元电话：+51-1-4213365邮箱：lamar@lamarcebicheria.com.pe
### ___op___Fiesta___ed___
#### 这是品尝秘鲁北部沿海菜肴的不二选择，同样曾入选世界餐厅TOP50排行榜。总店位于秘鲁北部城市奇克拉约（Chiclayo），在利马和特鲁希约（Trujillo）开有分店，鸭肉饭（Arroz con Pato）是店内首屈一指的招牌菜。
#### 地址：Av. Reducto 1278, Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周六12:00-次日0:00人均消费：60美元电话：+51-1-2429009
### ___op___Central___ed___
#### 利马最出名的高档餐厅，曾获世界餐厅TOP50排行第四名的殊荣。餐厅位于米拉弗洛雷斯海滨地区幽静一隅，餐厅内部装潢简约，菜品精美，定期更新菜单，可单独点菜或品尝特色套餐（Degustación），体验不凡，价格不菲。想前往餐厅品尝的朋友必须提前至少一个月预订座位。
#### 地址：Santa Isabel 376. Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周五12:45-15:15，19:45-23:15；周六19:45-23:15人均消费：60-150美元电话：+51-1-2428515邮箱：reservas@centralrestaurante.com.pe
### ___op___Panchita___ed___
#### 这是秘鲁名厨Gaston旗下的一家餐厅，主打秘鲁特色烤串（Anticuchos），如鸡肉串、鸡胗串、鸡心串、鸡肝串、牛肉串、牛心串、蔬菜串等，选择种类丰富，口味纯正。除此以外，你也能品尝到类似国内粽子的玉米卷（Tamal）、利马什锦土豆泥（CausaLimeña）、鸡丝饭（Ají de Gallina）、豆饭（Cau Cau）、烤鸡、烤乳猪等特色菜。
#### 地址：Calle 2 de Mayo 298, Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周六12:00-次日0:00，周日12:00-17:00
#### 人均消费：25-30美元电话：+51-1-2425957
### ___op___富豪酒家（圣伊西德罗区分店）___ed___
#### 利马中餐厅数量之多，菜品味道之正宗在南美早已名声在外。在秘鲁中餐厅被称作Chifa，由中文“吃饭”一词在当地演变派生而来。富豪酒家主打粤菜，中午同时经营自助餐，各地旅行者在利马总会在此品尝地道中餐。此外，在米拉弗洛雷斯区（Miraores）也有一家分店。
#### 地址：Av. Aurelio Miroquesada cuadra 8 s/n piso 3, SanIsidro（位于Real Club俱乐部内3层，进入俱乐部时须出示证件）到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周六12:00-15:00，19:00-22:00（本地节假日休息）人均消费：15-20美元电话：+51-1-2213133，+51-1-4228482
### ___op___米拉弗洛雷斯区分店___ed___
### ___op___富豪酒家分店___ed___
#### 地址：Av. Jose Pardo 399 Piso 5, Miraores, Lima（位于俱乐部5层）到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周日12:00-15:00，19:00-22:00人均消费：15-20美元电话：+51-1-4444500，+51-1-4451635
# ___op___利马 Lima｜住宿___ed___
#### 利马住宿条件优越，选择种类较多，从五星级酒店到背包客旅舍一应俱全。
## ___op___五星酒店___ed___
### ___op___JW Marriott___ed___
##### 图：JW Marriott官网
#### 位于米拉弗洛雷斯区Larcomar购物中心对面，视野极佳，酒店翻新后房间设施配备较为齐全，房间内使用Wi-Fi须另付费。标准间费用约330美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Malecón de la Reserva 615, Miraoes, Lima电话：+51-1-2177000预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Westin___ed___
##### 图：Westin官网
#### 位于圣伊西德罗区交通枢纽地段，交通便利。酒店客房较多，房间内使用Wi-Fi须另付费，标准间费用约250美元/晚，房费含自助早餐。酒店内Maras餐厅菜品评价较高。
#### 地址：Calle Las Begonias 450, San Isidro, Lima电话：+51-1-2015000预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___四星酒店___ed___
### ___op___Novotel___ed___
#### 位于圣伊西德罗区，地段安静，房源较多，酒店装潢现代，整体性价比较高，标准间费用约120美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Av. Victor Andrés Belaúnde 198, San Isidro, Lima电话：+51-1-3159999预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Casa Andina Private Collections___ed___
#### 位于米拉弗洛雷斯区，是秘鲁本土连锁酒店，设施齐全，标准间费用约170美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Av. La Paz 463, Miraores, Lima电话：+51-1-2134300预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Costa del Sol Aeropuerto___ed___
#### 利马国际机场内的唯一酒店，风格偏商务型，客房入住率常年较满，酒店提供免费Wi-Fi，酒店二层可直通机场出发区，标准间费用约170美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Aeropuerto Jorge Chavez（位于国际抵达区对面）电话：+51-1-7112000预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___三星酒店___ed___
### ___op___Tierra Viva Miraores Larco___ed___
#### 地处米拉弗洛雷斯旅游区中心地带，周边餐厅、酒吧较多，毗邻米拉弗洛雷斯公园，适宜休闲散步。酒店提供免费Wi-Fi，标准间费用约90美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Calle Boliviar 176, Miraores, Lima电话：+51-1-4453613预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Sonesta Posadas del Inca Miraores___ed___
#### 位于米拉弗洛雷斯旅游区中心地带，毗邻购物、休闲、用餐和娱乐区，交通方便。酒店提供免费Wi-Fi，标准间费用约100美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Calle Alcanfores 329, Miraores, Lima电话：+51-1-2417688预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___3B Barranco&apos;s - Chic and Basic - B&B___ed___
#### 这是一家位于利马市区南部Barranco区的酒店，酒店所处地带属于利马文艺气息浓郁的地区，画廊、酒吧、餐厅繁多，市容和街景也
#### 别具情调。酒店标准间房费约80美元/晚，包含早餐，并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Jr. Centenario 130, Barranco, Lima电话：+51-1-2476951预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___华人旅馆___ed___
### ___op___利马家庭公寓___ed___
#### 位于圣伊西德罗区，毗邻金融区和中餐街，公寓周边绿地环绕，可谓闹中取静，安全性较高。老板是北方人，热情实在。公寓提供单人间和双人间2种房型，可免费使用Wi-Fi，每天免费供应早、晚两顿正宗中餐，口味地道，菜品多样且分量足。单人间（带独立卫生间）费用为70美元/晚，单人间（不带独立卫生间）费用为60美元/晚，双人间（可选择大床房或双床房）人均费用45美元/晚。
#### 地址：Calle los Milanos 450, San Isidro, Lima邮箱：1196741739@qq.com（加qq请注明“预订利马住宿”）
# ___op___利马 Lima｜购物___ed___
### 利马是秘鲁最适合购物的地方，国际名品、特色纪念品、古董等商品在利马都可尽情挑选。
## ___op___Jockey Plaza购物中心___ed___
### 这是利马老资格的大型商业中心，与其他购物区相比这里的优势在于拥有Boss、Salvatore Ferragamo、Armani、Armani Exchange、CK、CH、COACH、Ermenegildo Zegna等知名品牌商店。
### 地址：Av. Javier Prado Este 4200，Santiago de Surco, Lima营业时间：10:00-22:00，元旦、圣周、圣诞停业
## ___op___Real Plaza购物中心（Salaverry店）___ed___
### 这是Real Plaza集团最新开张的购物中心，地处圣伊西德罗繁华地带，商场内开有CK、Adolfo Dominguez、LACOSTE等多家国际品牌和诸多本地品牌的商店，购物环境也很优越。
### 地址：Av. Salaverry 2370，Jesus Maria, Lima营业时间：10:00-22:00，元旦、圣周、圣诞停业
## ___op___Kuna驼羊毛制品店（Larco）___ed___
### 这是秘鲁驼羊毛制品非常出名的一家专卖店，专营驼羊毛围巾、羊毛衫、大衣、外套和女士披肩。店内驼羊毛档次分4种：Alpaca（普通驼羊毛）、Baby Alpaca（小驼羊羊毛）、Royal Alpaca（高级驼羊毛）和Vicuña（驼羊毛绒），4类质地的驼羊毛档次递增，价格递涨。市内有多家Kuna连锁店，在各大购物中心和机场均可看到。
### 地址：Av. Larco 671, Miraores, Lima营业时间：周一至周日10:30-20:00kuna.com.pe
## ___op___Ilaria银饰店___ed___
### 这是秘鲁最负盛名的银饰店，出售各类银器和银制首饰，设计精美，做工精细，但价格不菲。在Jockey Plaza、Real Plaza等主要购物中心内均开有分店。www.ilariainternational.com
## ___op___印加市场___ed___
### 印加市场（Inka Market）是利马最大的手工艺品市场，市场内店铺繁多，出售各类木雕、银饰、驼羊毛玩具、驼羊毛制品、油画等特色手工艺产品。多数店铺仅收取现金，可以美元或索尔结算。市场内有ATM取款机供旅行者提现。
### 地址：Av. Petit Thouars 5321, Miraores, Lima营业时间：每天10:00至22:00，12月24、25日停业
# ___op___利马 Lima｜旅行日历 实用信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
##### 利马气候独特，这里习惯被称为“无雨城”。自南向北行进的洪堡寒流降低了利马海域海水的温度，纵穿秘鲁的安第斯山脉也阻隔了东西部冷暖气流的交汇，受此影响以利马为代表的秘鲁西海岸地区呈现出较为奇特的亚热带沙漠性气候。利马全年气候几乎无降水，但空气湿度极大，每年4月至11月是所谓雨季，期间气温较低（夜晚最低气温约5摄氏度）、雾气大、湿度大，12月至次年3月为旱季，期间气温较高（白天最高气温约30摄氏度）、湿度较低、晴天居多。但近年受厄尔尼诺和气候变化影响，利马降水逐渐增多，但雨量总体很小。因为利马全年气候差异较小，整体气候较为温和，因此全年事宜旅行。每年7-8月和12月是旅游旺季，其余时间旅行者同样络绎不绝。
### ___op___当地节日___ed___
#### ___op___利马美食节 Mistura 9月中上旬___ed___
##### 严格意义上，这并非传统节日，而是秘鲁政府推广的一个饮食文化盛会，形式类似啤酒节。通常于每年9月中上旬举行，为期一周。节日期间，利马乃至秘鲁全国范围内的知名中档餐厅都会在活动展区设立摊位，出售本店特色食物，同时在活动场所内也会设立农产品和土特产展示和零售区。游客参加美食节需提前购买门票，费用约15索尔，可在市内各Wong超市或Metro超市内Teleticket柜台购买。凭门票入场后可在服务台购买餐卡消费，购买土特产时须支付现金。美食节举行时间和地点偶有变动，近2年的举办地都在米拉弗洛雷斯区的海滨。
#### ___op___奇迹节 El Señor de los Milagros 10月18日___ed___
##### 奇迹节又称利马守护神日，是秘鲁天主教节日中最隆重的一个。该节日起源于利马纳萨雷纳斯教堂主祭坛墙面上的一幅耶稣画像，该画像历经多次强烈地震却能奇迹般保持完好状态。1651年，利马郊区帕恰卡米亚（Pachacamilla）兴建教堂，当时一个来自安哥拉的黑奴为教堂主祭坛绘画了一幅耶稣被钉上十字架的油画并装饰在土坯祭坛上。1655年11月13日，一场强震摧毁了帕恰卡米亚区的大多数建筑，这座教堂也受到严重损坏，但装有这幅基督像的墙面却保持完好无损。此后，越来越多的信徒前往这里祭拜耶稣画像，相传曾有患有恶疾的病人在拜完耶稣向后奇迹般地自愈。1687年10月20日，强震再次袭击利马，这幅基督像再次幸存。1715年9月21日，这幅基督像被教会奉为利马守护神，被认为具备创造奇迹的能力。久而久之，利马人形成了在10月祭拜这幅基督像的传统，并会在10月18日举行隆重的宗教游行仪式。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（机场）___ed___
##### 地址：利马豪尔赫查韦斯国际机场国际抵达区、国内出发候机区均设有游客中心问询处工作时间：全天24小时电话：+51-1-5748000邮箱：iperulimaapto@promperu.gob.pe
### ___op___游客中心（Larcomar购物区）___ed___
##### 地址：Malecón de la Reserva 610, Miraores电话：+51-1-4459400邮箱：iperularcomar@promperu.gob.pe
### ___op___地图___ed___
##### 在利马旅行使用纸质地图效果较为一般，但在游客中心和部分四星级以上酒店前台均可免费获得旅游地图。更为便捷的方式是，使用
##### Google地图等App软件查询目的地，再根据距离选择步行或乘出租车前往。
### ___op___货币兑换___ed___
### ___op___Okame兑换所___ed___
##### 地址：Av. Dos de Mayo 1510, San Isidro, Lima营业时间：工作日9:00-17:00，周六9:00-13:00电话：+51-1-2615049
### ___op___El Sol兑换所___ed___
##### 地址：Av. Enrique Canaval Moreyra 223, San Isidro, Lima营业时间：工作日9:00至17:00，周六9:00至13:00电话：+51-1-2216683
### ___op___网络___ed___
##### 利马市内网络建设较好，上网便捷。绝大部分酒店、旅舍、餐厅和酒吧均提供免费Wi-Fi，部分五星级酒店提供有偿Wi-Fi。在米拉弗洛雷斯区个别景区和公共场所也有无线信号覆盖。
### ___op___厕所___ed___
##### 利马市内街道没有公共厕所，在大型购物商场内有免费公共厕所，个别餐厅提供有偿卫生间使用服务，人均费用1索尔。
# ___op___利马 Lima｜城际交通 市内交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### LAN、AVIANCA、PERUVIAN、STARPERU等航空公司运营利马往返秘鲁境内各省市的直航或转机航班。
### ___op___利马Jorge Chavez国际机场___ed___
#### 秘鲁最大机场，位于卡亚俄省，距利马市12公里，目前仅有一个航站楼。该机场于2001年起由德美合资公司负责运营管理，机场内部秩序和安全性较好。机场国际到达区、国内出发候机区均设有游客中心（iPeru Lima Aeropuerto），全天24小时开放。
#### 地址：Via Expresa Elmer Faucett s/n, Callao, Lima到达方式：利马机场无班车服务，需打车前往。从圣伊西德罗或米拉弗洛雷斯等旅行者集中地区前往机场，打车费用约45-60索尔，车程约40分钟至1小时电话：+51-1-5116055（查询航班），+51-1-5173100（一般问询）www.lima-airport.com
### ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车是除飞机外最为安全和经济的出行方式，但旅途时间较长。泛美公路和中央公路是连接利马和外省市最主要的公路系统。多家信誉较好的长途客运公司总部均设在利马，旅行者可网上购票，也可选择在公司客运站购票。车票分一等座和二等座两种，一等座座位较少，但几乎可以平躺休息，舒适度更好；二等座座椅基本可平躺至120度，舒适度也有保障。长途汽车上也提供免费Wi-Fi，但通常信号一般，超过5小时的旅行，车上还会提供一份简餐。
### ___op___CRUZ DEL SUR公司___ed___
#### 地址：Av. Javier Prado Este # 1109 Urb. El Pal, Lima电话：+51-1-3115050www.cruzdelsur.com.pe
### ___op___OLTURSA公司___ed___
#### 地址：Av. Aramburú 1160, Lima电话：+51-1-7085000www.oltursa.pe
### ___op___MOVIL TOURS公司___ed___
#### 地址：Paseo de la República 749, La Victoria, Lima电话：+51-1-7168000www.moviltours.com.pe
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车（Bus）___ed___
#### 利马公交车运营现状与国内不同，多数没有特定的线路编号，路边也没有停靠站牌。除老城区内运营的几条公交线路（Metropolitano）以外，市内绝大多数地区的公交车都沿主干道行驶，司机在停车处探身揽客，以便客人知晓行车线路并上车。利马公交车车况差异很大，有些车车况还可以，但多数公交车车况较差，大多数更像是小巴，被当地人称为Combi。乘坐一次公交车肯定是感受本地人生活的难得体验，但出于安全考虑，建议谨慎选择。Metropolitano线路公交车费用约2索尔，小巴Combi的费用约1索尔。
### ___op___出租车（Taxi）___ed___
#### 利马出租车分为两种：路边招手即停的出租车和出租车公司的正规车（Radio Taxi），不论哪种都不像国内出租车一样具有出租车统一标识。招手停的出租车多数车况一般，无计价器，乘客须与司机谈好价钱再上车。如需正规出租车公司提供用车服务，乘客需要事先致电，讲清上车地点和目的地，按照固定价目表计费，该类车车况较好，但价格较高。此外，在利马可使用Uber 呼叫出租车。
### ___op___城铁（Metro）___ed___
#### 目前在利马市内仅运营1条城铁线路，即城铁1号线，自北向南连通利马11个区，设有26个车站。乘坐城铁需在车站购买磁卡并充值，乘坐1号线的费用为1.5索尔（不计站数）。该条线路主要是利马当地人出行所用，因行驶线路偏离景区，旅行者使用率较低。
# ___op___库斯科 Cuzco｜库斯科速写 当地人的生___ed______op___活___ed___
## ___op___库斯科速写___ed___
#### 很多人因为想要一睹世界新七大奇迹之一的马丘比丘（MachuPicchu）的风采而来到库斯科。确实，对于大多数旅行者来说，库斯科仅仅是前往马丘比丘的中转站，但这座深藏在安第斯山中的古城更曾是印加帝国的首都和政治、文化与宗教的中心。虽然16世纪西班牙殖民者入侵时摧毁了绝大部分印加时代的建筑，建立起了殖民风格的库斯科城，但太阳神庙、萨克塞瓦曼等古迹还是得以幸存。所以说，这座城市本身就是一座生动的历史博物馆，承载着文明的沉浮。
#### 库斯科城不大，旅行者多在以武器广场为中心的老城区活动。老城区面积较小，景点多在步行半小时的距离之内，不过有的区域（比如圣布拉斯）需要爬山，在三千多米海拔的库斯科这需要消耗点体力。
#### 除了马丘比丘，库斯科还有什么？热情的人民、古老的街道、神秘的印加遗址、在整个南美都非常出名的美食、漂亮的工艺品、一流的街头派对……都是这座城市的诱人之处。白天的库斯科生动、热闹，无论是参观博物馆、教堂、印加遗址，还是坐在武器广场看人来人往，又或是漫无目的地穿梭于各条小巷，这里都能给你惊喜。入夜后的库斯科则宁谧、寂静，体现出完全不同于白天的另一面。不得不承认，库斯科有非常商业化的一面，但只要有耐心，慢慢地品味这个城市，相信你也会深深地爱上她。
### ___op___作者眼里的城市___ed___
#### 库斯科是作者在南美最喜欢的城市之一，这里有悠久的印加文化、朴实的秘鲁人、壮丽的安第斯山风景，还有傲骄的羊驼。在作者眼里，这里最好的景点其实并不是印加遗迹，而恰恰是这座城市本身。她极好地保留了数百年前殖民时期的样子，红色的屋顶和宝蓝色的阳台颇有嬉皮气质。在老城闲逛、发呆、和当地人聊聊天就是极好的消遣。如果想要到户外进行徒步、骑马、骑自行车甚至野外摩托车等活动，只需要在库斯科周边转转就有无数选择。秘鲁的手工艺品也堪称南美一绝，而且价格相当便宜。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 库斯科是一个高原城市，虽然大多本地人的生活也越来越现代化，但是在街上仍不时能看见身着鲜艳传统服装的土著居民。每逢重要节庆，当地人身穿传统服饰，涌上街头，载歌载舞。
#### 从外表看起来，库斯科人像其他高原地区的人一样，皮肤黝黑，性格老实，但稍微混熟之后，他们就会慢慢暴露骨子里闷骚的本性。八卦是秘鲁人生活中必不可少的一部分，所以如果有机会和秘鲁人聊聊，听听他们述说七大姑八大姨家发生的如肥皂剧情节一般的奇闻轶事，也是快速了解秘鲁文化的方法之一。
# ___op___库斯科 Cuzco｜旅行者忠告___ed___
## ※ 库斯科市平均海拔3640米，大多数人刚到时会有高原反应，不过一两天后症状通常会自然消失。建议第一天避免剧烈活动、多喝水，不要饮用含酒精和咖啡因的饮品。
## ※ 库斯科地处高原，紫外线强，早晚温差较大，一定要注意防晒并随温度增减衣物。这里的地面多为石板路，还有很多上下坡，最好穿运动鞋或徒步靴，不要穿布鞋等鞋底很薄的鞋子。
## ※ 库斯科有一些身着传统服饰的妇女和小孩牵着羊驼让旅行者拍照，如果拍了的话是要付费的，平均每人1-2新索尔即可。如果是拍摄一群人，建议把钱分别给每个人，不要指望他们会自己分清楚。
## ※ 库斯科总体治安良好，但是盗窃和抢劫还是时有发生。在闹市地带要注意保管好随身物品，女生避免穿着暴露，不要购买小贩兜售的软性毒品。
## ※ 在库斯科乘出租车时一定要选择正规出租车，通常车身上会印有黄黑方块或者红白相间的条纹。
# ___op___库斯科 Cuzco｜推荐路线___ed___
#### 库斯科和马丘比丘一带有许多景点，匆匆游览一遍也需要3-4天时间。通常情况下，旅行者会先在库斯科逗留一两天游览市内景点，适应海拔高度，然后花一天时间参观马丘比丘，再前往圣谷内的小镇。如果时间特别充裕又喜欢户外运动，也可以徒步前往乔昆丘拉城（Choquequirao）等更偏僻的印加遗迹。
## ___op___库斯科市内___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 从___op___武器广场（Plaza de Armas）___ed___出发，由广场侧面的___op___耶稣会教堂（La Compania de Jesus Church）___ed___开始，之后到武器广场上最主要的建筑——正对着武器广场的___op___库斯科大教堂（CuzcoCathedral）___ed___。参观完大教堂，沿着大教堂左侧的小路Cuesta delAlmirante往山上步行一个街区就是___op___印加博物馆（Museo Inka）___ed___。从印加博物馆出来，沿库斯科大教堂东南侧的Arequipa街向东北方向步行一个街区后左转就是收藏有很多文物的___op___贝壳之家博物馆（Casa Concha）___ed___。参观完贝壳之家博物馆后，一路往南走，两个街区后你就可以看到宏伟的___op___太阳神庙（The Temple of the Sun）___ed___。最后，可以步行或花5新索尔乘坐出租车回到武器广场附近好好吃一顿，犒劳一下自己。
### ___op___第2天___ed___
#### 仍从武器广场出发，顺着库斯科大教堂一侧的Cuesto Almirante街步行两个街区会到达一个安静的小广场Plazoleta de las Nazarenas，小广场上是___op___前哥伦比亚艺术博物馆（Museo de ArtePrecolombino）___ed___。从博物馆出来，沿着山坡再往上走几个街区，你会发现建筑变得和武器广场周围不大一样，大多是白色的墙和宝蓝色的木门，这里是聚集了库斯科最好的工艺品店和最好的咖啡馆，并且还可以俯瞰库斯科全景的___op___圣布拉斯区（San Blas）___ed___。午餐后可以步行沿Choquechaca街的台阶一路往上，山顶上就是库斯科城内最大的印加遗迹___op___萨克赛瓦曼（Sacsayhuaman）___ed___。上山需要步行20-30分钟，也可以选择从圣布拉斯乘坐出租车上山。
#### 如果时间紧张，这两天也可以合并起来，不过这样比较走马观花。
## ___op___库斯科周边___ed___
#### 如果时间允许，推荐花1-2天沿着圣谷的几个小镇皮萨克（Pisac）、钦切罗（Chinchero）、乌鲁班巴（Urubamba）和欧雁台（Ollantaytambo）玩过去，在温泉镇过夜，次日一早赶到马丘比丘看日出，这样不仅可以玩得比较细致，还可以避开旅行团的大量人流。
### ___op___从库斯科当天来回马丘比丘___ed___
#### 如果没有充裕的时间，可以坐火车从库斯科出发前往马丘比丘，一日往返。这是许多旅行团的做法，但是时间会很紧张，而且会错过马丘比丘最静谧神圣的清晨时刻和攀爬瓦伊那比丘（Huaya Picchu）的机会。具体行程是一大早从库斯科打车到波洛伊（Poroy），乘坐6:40出发的Vistadome号，这趟火车正点到达温泉镇的时间是10点左右。抓紧时间的话在11点之前能进到马丘比丘。在里面参观到17点左右离开，搭乘18点左右出发的Hiram Bingham号返回波洛伊，但这个方案的费用比较高。节省一些的办法是从波洛伊搭乘早上7点40左右的Expedition号，然后回程坐17点左右的火车，同样是Expedition号。
# ___op___库斯科 Cuzco｜市内景点___ed___
## ___op___武器广场___ed___
### 在南美洲国家，几乎每一座城市都有一个中心广场，在这里聚集了城市里最重要的教堂和一些具有历史意义的建筑，人们喜欢在广场中心的长凳上“Pasar”（可以理解为歇着），喂鸟、看书、发呆、跟陌生人聊天。在库斯科，这个广场就是武器广场（Plaza deArmas）。
### 毫无疑问，武器广场是库斯科最热闹的地方。每天成千上万的旅行者从这里经过，参观广场上的库斯科大教堂（Catedral de Cuzco）与耶稣会教堂（Templo de la Compañía de Jesús）。当地人在这里休息玩耍，身着传统服饰的土著妇女和小孩抱着小羊驼坐在附近的小巷里、教堂门口的阶梯上，形成一道靓丽的风景。广场上空飘扬着红白相间的秘鲁国旗和一面彩虹旗。虽然看起来相似，但是这里的彩虹旗跟代表同性恋Gay Pride的彩虹旗没有关系，是库斯科的市旗。
### 地址：Plaza de Armas s/n, Plateros, Cusco
## ___op___库斯科大教堂___ed___
#### 图：穷游er@格尔的海
### 建于1550年的库斯科大教堂（Catedral de Cuzco）是库斯科地区的第一个大教堂，也是武器广场东部最抢眼的建筑。它是殖民统治者向当地原住民宣扬天主教信仰的最典型例证。西班牙统治者在修建大教堂时从萨克塞瓦曼搬来很多大石头做建筑材料。这座教堂在过去的400多年间在4次大地震中受到不同程度的损坏，但总体还是幸存下来。教堂内有很多油画和精美的装饰，但是亮点绝对是有安第斯山地区特色的《最后的晚餐》，耶稣面前的盘子里装着的是一只烤豚鼠！
### 地址：Plaza de Armas s/n, Plateros, Cusco开放时间：周一至周日10:00-17:45门票：25索尔，弥撒期间免费
## ___op___耶稣会教堂___ed___
### 位于武器广场南边、和大教堂相辉映的是耶稣会教堂（LaCompania de Jesus Church）。这个教堂始建于1570年，位置就在印加皇帝Huayna Capac的皇宫遗址上。Huayna Capac是最后一个身处和平时期的印加帝王。最早修建的教堂在1650年的大地震中被损毁，现在的教堂是在1668年重新翻修而成的。耶稣会教堂的特点是它带有两个雄伟的钟楼和巴洛克式的外墙。教堂的内部远没有外观那么吸引人，但是还是有一些不错的艺术作品值得欣赏。
### 地址：Plaza de Armas s/n, Plateros, Cusco开放时间：周一至周日9:00-11:30，13:00-17:30门票：15索尔
## ___op___圣布拉斯区___ed___
### 建在小山坡上的圣布拉斯教堂常能给在小巷中步行的旅行者一种柳暗花明又一村的感觉。教堂周围的圣布拉斯区（Barrio de SanBlas）则是库斯科最小资、最波西米亚的一个区，风格跟其他几个区不太一样。这里聚集着库斯科最好的画廊、最出名的陶瓷工艺品店、最上乘的餐厅以及带有最好景色的酒店。找一个休闲的下午，不带地图，漫无目的地在圣布拉斯的小巷中穿梭，往往会得到意外的惊喜。
### 地址：Plaza San Blas, Cusco到达方式：从武器广场东南角的Triunfo街往东走，在狭窄的石板小巷中步行十多分钟，再爬上几层阶梯即可到达。
## ___op___印加古墙和十二边形印加石___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 著名的Hatunrumiyoc街两旁保存着印加时代的古墙。古墙由一块块切割平整的大石如同拼图一样堆叠起来，石块虽然形状大小不一，但近乎完美的接合令人惊叹不已。这条古墙街最出名的是一块十二边形的印加石（Piedra de los 12 Angulos），吸引很多人在此拍照。正如名称所示，十二边形印加石有12条边（和12个角），是现存下来最多边角的一块印加大石。这种看似随机却经过缜密计算的建筑方式，反倒比切割工整的石墙要坚固，经过几次大地震都屹立不倒。
### 再往前走一点，右手边有一条小街（Inca Roca），街道右边即是著名的“美洲豹石墙”。墙上的二十几块石头拼出了一个美洲豹（Puma）的形象，至于这是当初建城工匠埋下的天机还是后人的穿凿附会就不可而知了。看不看得见美洲豹也取决于旅行者的想象力。
### 地址：Calle Hatunrumiyoc, Cuzco到达方式：从武器广场经过Triunfo街步行到圣布拉斯，再穿过横街Palacio即可到达
## ___op___高超的建筑技艺___ed___
### 库斯科所在的安第斯山区处在地震带上，印加人早就深知高原地震的威力，因此在修建房屋时一直把抗震作为重点。印加石匠会对石头进行精密的切割，然后将不同形状的石头在不使用黏合剂的前提下天衣无缝地拼接在一起。石头之间结合紧密得连一张纸都插不进去。印加人高明的石工技术连现代的建筑工匠都自叹不如。也正因为如此，西班牙侵略者在拆除原有建筑，修建带有殖民特色的新库斯科城时保留了印加人原有的地基。
## ___op___圣弗朗西斯科广场___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 从武器广场沿着Mantas街往西走3个街口，就会来到圣弗朗西斯科广场（Plaza San Francisco）。这里是当地人小憩的地方。广场边上南边是___op___圣弗朗西斯科教堂（Iglesia de San Francisco）___ed___。这里虽然没有其他几个大教堂出名，却也有大量殖民时期遗留下来的艺术作品。
### 地址：Plaza San Francisco, Cusco教堂开放时间：周一至周六8:30-17:30，周日及节假日14:00-17:00教堂门票：10索尔，学生票3索尔
## ___op___太阳神殿___ed___
#### 图：wikipedia@Diego Delso
### 当西班牙殖民者在1533年踏足库斯科，来到太阳神殿（Qorikancha）前的那一刻，他们被震撼了。那时的太阳神殿外墙镶嵌着黄金，在太阳的照射下金光闪闪。神殿是在印加文明史上最伟大的帝王帕恰库提（Pachacuti）统治时期建造的，为的是表达对太阳神的崇敬。不过当时镶在外墙上的黄金早已不在了。西班牙殖民者入侵库斯科时绑架了当时的印加领袖Atahualpa，当地民众将镶嵌在神殿外墙上的黄金拆下来，作为换回领袖的赎金。今天，太阳
### 神殿被认为是库斯科市内最重要和最雄伟的印加遗址，每年6月底的太阳节庆典也会从这里开始。
### 太阳神殿最令人惊叹的一点是西式建筑与印加遗址的巧妙结合。西班牙殖民者入侵库斯科后，在神殿的旧址上建起___op___圣多明戈天主教堂（Iglesia de Santo Domingo）___ed___。两个风格迥异的建筑紧挨在一起，各放异彩，却又让人唏嘘。
### 地址：Santo Domingo s/n, Cusco开放时间：神殿周一至周五8:30-17:30，周六、周日14:00-17:00；教堂周一至周六8:30-17:30，周日及节假日14:00-17:00门票：神殿成人10索尔，学生5索尔，10岁以下儿童免费，可以使用库斯科旅游套票；教堂成人10索尔，学生票3索尔www.qorikancha.org
## ___op___萨克塞瓦曼___ed___
#### 图：穷游er@LinDreamer303
### 萨克塞瓦曼（Sacsayhuaman）位于武器广场北部的一座小山上，被认为是除马丘比丘外最大，也是最壮观的印加遗址。名字很长，但是其实很好记，因为发音跟英文的Sexy Woman很接近。这个庞大的石阵俯瞰库斯科城，现在残留下来的大石是历史学家在库斯科和周边地区见过的最大的石头，约有300吨重。像其他典型的印加建筑一样，印加人没有使用任何钢筋水泥，而是利用精湛的打磨技术将大石磨成特定的形状，然后紧紧地拼起来。
### 萨克塞瓦曼在库斯科历史上的几次大地震中被较好地保存下来。但西班牙殖民者在市内修建教堂时曾从这里拆下很多大石头，现在看到的石阵只是它鼎盛时期面积的20%左右。有历史学家推测萨克塞瓦曼是当年的皇家圣地，也有人认为这里应该是一个碉堡。如今，萨克塞瓦曼不仅是到库斯科的旅行者必游的一个景点，也是每年太阳节庆典表演的举行地。
### 地址：Sacsayhuaman, Cusco到达方式：可以乘出租车到达，从武器广场出发单程约11新索尔，
### 也可以选择徒步开放时间：周一至周日7:00-17:30门票：单独购买70索尔，可以使用库斯科游客套票电话：+51-84-582030www.drc-cusco.gob.pe
## ___op___鸟瞰库斯科城___ed___
### 时间充裕也没有高原反应的旅行者可以考虑徒步上山。正常速度大概45分钟就能走到。走到半山时可以在___op___圣克里斯托瓦尔教堂（Iglesia de San Cristobal）___ed___门前的广场歇一歇。在作者看来，这里是库斯科最适合发呆的地方，很多从半山鸟瞰库斯科城的图片也是在这里拍摄的。
## ___op___印加博物馆___ed___
### 库斯科大教堂旁的印加博物馆（Museo Inka）是库斯科最热门的博物馆之一。除了大量关于纺织、瓷器和印加历史的展品，最吸引人眼球的还有8具印加木乃伊。展馆内的大多数文字介绍为西班牙语，英文的翻译不太详细，所以去之前最好事先做好功课，带上字典或请一个向导。
### 地址：Cuesta del Almirante 103开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六、周日及节假日9:00-16:00门票：10索尔电话：+51-84-237380museoinka.unsaac.edu.pe
## ___op___前哥伦布艺术博物馆___ed___
### 前哥伦布艺术博物馆（Museo de Arte Precolombino，简称MAP）的布局由秘鲁最著名的现代艺术家之一Fernando de Szyszlo设计而成，位于离武器广场不远的小广场“Plazoleta Nazarenas”。广场虽小，但很精致，而且比武器广场安静得多，周围还有一些小商店、咖啡店和点心店，适合一边晒太阳一边静静地看书。
### 与其他博物馆不同，这里包括瓷器、油画、首饰和金银器皿等展品并不是以文物的形式来展现当地人的生活习俗及文化，而是从利马的Larco博物馆精选而来，都是同时期作品中艺术造诣最高的作品。博物馆门口的左手边有一个装修简约的玻璃房子，是博物馆附属的餐厅，也是全库斯科最昂贵、口碑最好的餐厅之一。
### 地址：Ataud, Cusco开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：普通票20索尔，学生票10索尔
### 电话：+51-84-237380www.map.org.pe
## ___op___贝壳之家博物馆___ed___
### 贝壳之家博物馆（Casa Concha）也被称为马丘比丘博物馆。2011年，马丘比丘被发现100周年之际，美国耶鲁大学将宾汉姆带到美国的4万件马丘比丘文物归还给秘鲁政府，其中不少文物就陈列于这里，包括手工艺品、陶器和印加人的骨骸等。如果对印加文化感兴趣，这里可以作为参观完马丘比丘的补充，至少不会让你将印加文化简单地等同于马丘比丘的石头房子。
### 地址：320 Calle Santa Catalina开放时间：周一至周六9:00-17:00门票：全票20索尔，学生票10索尔电话：+51-84-255535
# ___op___库斯科 Cuzco｜圣谷景点___ed___
### 圣谷（Sacred Valley；西班牙语：Valle Sagrado），也有人称它为乌鲁班巴峡谷（Urubamba Valley），连接着马丘比丘和印加帝国的首都库斯科。圣谷地势比库斯科低，冬天时相对暖和，适宜的天气、肥沃的土地和紧挨库斯科的地理优势使这里成为历史上印加帝国最重要的粮食产地之一，也是印加贵族们最喜爱的度假胜地。
### 如今，圣谷中分布着无数印加遗址，皮萨克、乌鲁班巴、钦切罗和欧雁台都是重要的印加城镇，有着热闹的集市、纯朴的民风和美好的田园风光。把库斯科当成大本营的旅行者可以选择一两个村庄进行1日游，也可以在去马丘比丘的路上稍做停留。乘坐火车（仅可到达乌鲁班巴和欧雁台）、短途大巴或者包车都可以方便地到达。几个主要村庄的印加遗址都包含在游客套票内。在几个小镇上都有少量的青年旅舍和小旅馆（欧雁台相对较多），打算在这过夜的旅行者最好事先预订好房间。
## ___op___皮萨克___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### 皮萨克（Pisac）有圣谷最大型的集市，吸引了大量的旅行者。集市每天都开放，但是最热闹的日子是周二、周四和周日，在这里能找到最好的手工艺品。除了集市，在皮萨克还能看到圣谷里最漂亮、最壮观的印加遗址之一——___op___皮萨克遗址（Parque Arqueológico dePisac）___ed___，山坡上还有曾经用来保存木乃伊的石洞。
### 此外在库斯科前往皮萨克的途中会经过___op___阿瓦纳坎查羊驼农场（Awana Kancha）___ed___，这是圣谷里唯一的羊驼农场，会把羊驼按种类分开饲养。这里同时还是一个纺织品博物馆，可以了解到羊驼毛和山羊毛的区别，以及秘鲁把植物、昆虫和矿石作为天然染料给羊驼毛织物上色的传统工艺。
## ___op___乌鲁班巴___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### 乌鲁班巴（Urubamba）的名气很响，但是在这里停留的人却少之又少。从库斯科通过欧雁台乘火车去马丘比丘的旅行者几乎都要经过这里。很多人只会在这稍做停留，吃顿饭然后继续上路。不过如果时间允许，不妨停下脚步，看一看这里很独特的___op___莫雷梯田遗址___ed___
### ___op___（Sitio Arqueológico de Moray）___ed___，它是印加人依山而建的一个巨型圆形梯田。
#### 图：穷游er@罗德rigo
### ___op___马拉斯盐田（Salinas de Maras）___ed___是看腻了印加建筑后一个不错的参观选择，位于乌鲁班巴和欧雁台附近，需要从镇上乘坐出租车前往。它的存在早于印加帝国时期，严格意义上说并不是一个印加遗迹。三千多块纯白的盐田如梯田般层层叠叠覆盖了半座山，景象十分壮观，从远处看有点像土耳其的棉花堡。当地人让山上含有盐分的溪水流到每块大约5平方米见方的盐田中，等待水分在阳光下蒸干后，从盐田底部刮取盐分。因为这里少有旅行者知道，所以人流相对其他景点少了许多。如果喜欢摄影的话，这里也是个拍照的好地方。
## ___op___欧雁台___ed___
#### 图：wikipedia@Håkan Svensson（Xauxa）
### 位于一个小山谷里的欧雁台（Ollantaytambo）是圣谷中最不容错过的小镇，这里有圣谷最大最雄伟的印加遗址——欧雁台的太阳神殿。另外，因为大多数前往马丘比丘的火车都从这里出发，很多旅
### 行者也选择在这里落脚过夜，这里也是圣谷中吃饭和住宿选择最多的地方，还可以买到补给品。
### 撇开印加遗址和马丘比丘，欧雁台本身仍是个很有味道的小镇。小镇的布局和印加时期的城市布局相似，大石铺成的街道、狭窄的不通汽车的巷子都很适合漫无目的地穿梭。小镇居民的房屋顶上经常能看见可爱的动物雕像。印加人修建房屋之前都会向PanchaMama（大地母亲）祈福，这些小雕像则代表了大地母亲的祝福。
### 距离中心广场200米处就是巨大的太阳神殿。虽然其实从小镇上每户人家的天台都能看到，但只有走近了才能真正体会到它的雄伟。太阳神殿是可以攀爬的，很多人到这里时高原反应的症状还没有过去，爬起来总是上气不接下气，但是千万不要放弃，好戏还在后头。神殿底层是一级一级的平台，用来种植祭祀用的花草，最上面才是神庙。这个神庙还没有修好时库斯科就在西班牙军队的入侵下沦陷了，在这里的印加人只好弃城而逃，所以今天还能在景区内看到散落一地的大石头。
## ___op___钦切罗___ed___
#### 图：穷游er@汪个汪
### 钦切罗（Chinchero）是一个保存得较好的土著民居住的小村庄，在村庄里还经常能看见身着传统服饰的村民，一些较年长的当地人甚至不会说西班牙语。这里距离库斯科30公里左右，海拔3762米。从这里可以看到很美的圣谷景色和远处Salkantay壮丽的雪山顶。这个村子的周日集市也很有名，而且比皮萨克的旅行者更少。如果要参观村里的中心广场和印加遗址需要出示游客套票。
# ___op___库斯科 Cuzco｜体验___ed___
## ___op___徒步___ed___
##### 从库斯科到马丘比丘的印加古道（Inca Trail；西班牙语：CaminoInca）是全世界最热门的一条徒步路线。如果想要由这条路线前往马丘比丘，一般需要提前数个月通过旅行社预订。但这并不是徒步前往马丘比丘的唯一选择。本锦囊还会给出几条比较热门的路线供旅行者作为替补方案，如果对它们感兴趣，通常到了库斯科再决定也来得及。
### ___op___印加古道徒步（4天）___ed___
###### 图：穷游er@陌尘泱泱
##### 完成这条经典的4天3夜路线对于正常体质的旅行者并不算太困难，但是几乎每个人都会有不同程度的高原反应。在4天内徒步距离大约40公里，会翻过两座大山，经过大大小小几十个印加遗址，于第4天清晨到达马丘比丘。其中第2天会翻越全程最高点“死女人山口”（Dead Woman Pass），海拔约4200米。这条最初由印加人修建的古道穿过不同的植被区，包括原始森林和高山苔原，一路上风景非常壮丽。
#### ___op___关于徒步许可___ed___
##### 秘鲁政府限制每天徒步印加古道的人数为500人，而且这个限额包含了徒步者、向导和背夫。政府同时规定所有徒步印加古道的人一定要通过一个正规的旅行社申请许可证，还要聘请有专业执照的向导。申请许可证最保险的方式是提前半年在网上找到信誉较好的旅行社预订，交了订金后旅行社会帮你办好所需的手续。
##### 如果想要在旺季（6-8月）进行印加古道徒步，一定要提前半年以上通过旅行社进行预订，而且几乎没有讨价还价的余地。如果是在11月-次年1月的淡季（2月印加古道关闭）徒步，办理许可会简单许多。作者曾经在圣诞节和新年期间，在库斯科预订到两天之后出发的印加古道徒步许可。
##### 总的来说，印加古道徒步团从网上预订的价格最贵，从利马的旅行社预订的价格较网上便宜，而到库斯科本地以后预订可以得到最便宜的价格（到当地预订的话同一家旅行社有可能比网上便宜一百美元左右）。如果时间比较宽裕，可以在出发之前与库斯科的旅行社联系，询问近期是否有徒步许可。如果恰逢淡季，也可以试试运气提前两天到库斯科的旅行社预订。
##### 大部分的旅行者除了向导，还会通过旅行社雇用背夫和厨师，晚上在正规的营地搭帐篷露营。前两天是没有淋浴条件的，路上也不会有小商店和餐厅，必须自己带上食物。到了第3晚（也就是到马丘比丘的前一晚），在营地的附近会有一个大型服务点，可以买零食酒水，还可以交钱洗个热水澡（不过水不是特别热）。大多数徒步者在第4天清晨4点左右出发，开始最后7公里左右的路程，赶到马丘比丘看日出。
##### 很多向导都会推荐在离马丘比丘还有一段距离的太阳门（SunGate）看日出，作者在太阳门和马丘比丘梯田的顶端都看过，更喜欢在马丘比丘看清晨的第一缕阳光，然后随着太阳的升起，看着马丘比丘的变化。
##### 虽然徒步难度不大，但也有人因为准备不充分在中途撤回，所以提醒徒步者注意以下事项：
##### 1.穿排汗的T恤和合脚的运动鞋。如果是有防水和脚踝保护的徒步靴更好。武器广场周边有不少可以租赁和购买徒步装备的商店。
### ___op___印加古道徒步注意事项___ed___
##### 2.注意防雨和防寒。不一定要穿着专业的防雨冲锋衣，但是一件雨衣是需要准备的。在背包里还要带上一件抓绒衣，也可以在库斯科买一件便宜的秘鲁毛衣带着。
##### 3.给相机和手机电池充满电。徒步4天期间只有最后一个晚上可以充电，不要因为相机电池没电错过了漂亮的景色。
##### 4.不建议到达库斯科马上出发徒步。最好在库斯科适应一两天这里的海拔高度，顺便补充体力、购买补给。
##### 5.准备好防晒霜、干粮、驱蚊水、太阳镜和塑料袋。塑料袋可以在下雨时给你的行李和设备防水，同时还能充当垃圾袋。有条件的话带两根登山杖在爬升的时候也大有帮助。
### ___op___乔昆丘拉城（Choquequirao）徒步（4-5天）___ed___
##### 乔昆丘拉城的遗迹规模不亚于马丘比丘，但相比之下名气就小很多。因其布局类似马丘比丘，所以它也被人称为马丘比丘的姊妹。乔昆丘拉城未通公路或铁路，只能徒步或骑马到达。另一方面，因为难以到达，她也拥有马丘比丘早就失去的宁静。徒步途中将经过
##### 白雪覆盖的安第斯山脉，穿越亚马逊雨林的边缘。该路线难度较大，有时一天内海拔会上升或下降1000米。
### ___op___Lares Trail（4天）___ed___
##### Lares古道是另外一条由印加人修建的古道，通过这条古道前往马丘比丘的行程基本和印加古道一样，前三天在原始森林和高原苔原中穿梭，第4天清晨到达马丘比丘。Lares古道比印加古道稍微短一些，全程徒步距离约33公里，但是经过的最高点比印加古道高，所以高原反应会严重些。由于这条古道没有印加古道那么热门，但是行程和难度相似，是很多拿不到印加古道许可证的旅行者的最佳后备方案。
### ___op___The Salcantay Trek（5天）___ed___
##### 这条徒步路线和前三条截然不同，既没有印加人修的古道，也没有文化遗址，但却可以在旷野中漫步，欣赏四周的雪山，零距离接近大自然。另外，徒步这条路线不需要请专业的向导，路上还有一些环保型小旅馆，不喜欢露营或不想负重的徒步者可以轻装上阵。
### ___op___The Inca Jungle Trail（4天）___ed___
##### 库斯科很多旅行社会在门口摆出“Inca Jungle Trail”的牌子，出发的日期往往在同一个星期。这些线路跟人们常说的徒步印加古道是不同的。除了徒步，参加Jungle Trail的话还有机会在丛林中骑山地车和漂流。比较喜欢户外和刺激运动的旅行者可以考虑参加。
# ___op___库斯科｜餐饮___ed___
#### 在库斯科可以品尝到秘鲁各式各样的当地美食。另外，由于库斯科市聚集了世界各国的旅行者，这里还可以找到具有世界各地特色的餐厅，不过这些餐厅的价格都不便宜，而且良莠不齐。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___PachaPapa___ed___
#### 圣布拉斯区最老的秘鲁菜餐厅之一，提供最正宗的羊驼肉和烤豚鼠。在殖民风格建筑的花园里用餐颇有情调，晚餐时间还有现场竖琴演奏。
#### 地址：Plazoleta San Blas 120, Cusco营业时间：周一至周日11:30-23:00人均消费：30-80索尔电话：+51-84-241318www.cuscorestaurants.com/pachapapa
### ___op___Paititi Restaurant___ed___
#### 在武器广场东南面的Paititi价格不菲，但是他们的烤豚鼠不仅味道一流，卖相也很好，想尝试这道特色菜的旅行者不妨一试。
#### 地址：Portal Carrizos 340, Plaza de Armas营业时间：周一至周日10:00-次日0:00人均消费：30-70索尔电话：+51-84-252686
### ___op___Uchu Peruvian Steakhouse___ed___
#### 一家很有情调的秘鲁饭馆。除了各种当地小吃，还有不同种类的肉排，强力推荐他们的羊驼肉排。有时候需要提前预订。
#### 地址：Calle Palacio 135, Cuzco营业时间：周一至周日12:30-23:00人均消费：鸡尾酒15-20索尔，前菜20-24索尔，主菜40-60索尔电话：+51-84-246598www.cuzcodining.com
### ___op___廉价的套餐___ed___
#### 很多秘鲁餐厅除了正常的高价菜单，还提供廉价的套餐。这些套餐很多时候用西班牙语写在餐厅门口不起眼的小黑板上，很多旅行者都没有留意。套餐多在10-12索尔之间，包含开胃菜和主菜，还有甜点或茶，每一道菜都会有几个选择。主菜常见的是羊驼肉排和另外一道常见的当地菜Lomo Saltado（炒牛肉）。在秘鲁中国人很多，很多当地美食深受中国菜的影响，Lomo Saltado就是一个典型的例子。
### ___op___LIMO Cocina Peruana & Pisco Bar___ed___
#### 秘鲁沿海地区的海鲜非常有名，虽然库斯科深藏在安第斯山中，但在这里也能找到上乘的海鲜。这间餐馆不仅有带有地方风味的TroutCeviche（鳟鱼秘鲁“寿司”）和海鲜汤，还有最常见的家常菜炒牛肉等。当然，作为一家“Pisco Bar”，这家餐厅的鸡尾酒名气也响当当，来到这里一定不能错过Pisco Sour。坐在2层的阳台可以俯瞰武器广场的全景。
#### 地址：Portal de Carnes 236, 2nd oor, Cuzco营业时间：周一至周日12:00-21:00人均消费：20-100索尔电话：+51-84-240668www.cuscorestaurants.com
### ___op___圣佩德罗市场___ed___
#### 厌倦了挤满国外旅行者的高价餐厅？想体验一下真正的当地人的生活，尝试一下廉价的地道小吃？如果你自认有一个金刚胃，那一定要来圣佩德罗市场（Mercado Central de San Pedro）逛一逛。这个市场有上百个摊位，从蔬果、肉禽、杂货到各种当地小吃、鲜榨果汁，应有尽有。每到饭点，各个小摊前简易的小凳上挤满了前来“觅食”的本地人。最受欢迎和有特色的几个菜式包括鸡汤或猪骨汤煮面、炸鲟鱼、炒饭和青蛙汤等。
#### 地址：Calle Cascaparo s/n, Cuzco （圣佩德罗火车站旁）营业时间：周一至周日6:30-18:30
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___Jack&apos;s Café___ed___
#### 吃腻了秘鲁菜，想要一杯香浓的拿铁咖啡？三明治？一份暖暖松软的班戟或者来一个正宗的美式早餐？来到Jack&apos;s Café你会马上忘记你在安第斯山，还以为身处北美哪个城市某个街角的咖啡馆。每到饭点这里门外总是排长龙，特别好认。
#### 地址：Choquechaka 509, Cuzco营业时间：周一至周日7:30-23:30人均消费：主菜10-30索尔电话：+51-84-254606jackscafecusco.com
### ___op___Roma Mia___ed___
#### 在库斯科，意大利餐厅随处可见，但是质量参差不齐。这家意大利餐厅的口碑很好，无论是披萨、意粉，还是鲜火腿肉，用材都很新鲜，很多意大利的朋友也说这家店的食物口味正宗。
#### 地址：Calle Procuradores 341, 2nd oor, Cuzco营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：20-50索尔电话：+51-84-226715
### ___op___The Curry House Korma Sutra___ed___
#### 圣布拉斯的这家印度咖喱菜馆给人眼前一亮的感觉。虽然库斯科的国际特色饭馆多不胜数，但是能找到咖喱做得这么好的一家餐厅，真是很难得。
#### 地址：Calle Tandapata 909, San Blas, Cuzco营业时间：周一至周六13:00-22:00
#### 人均消费：20-100索尔电话：+51-84-233023
## ___op___中餐___ed___
### ___op___新都酒家 Chifa Saphi___ed___
#### 秘鲁的华裔人口多集中在沿海一带。在武器广场一带有四五家中国餐厅，不过口味都不太正宗。新都酒家相对来说是最好的一家，而且菜式很多，以粤菜为主。
#### 地址：Calle Quera 251-C, Cuzco营业时间：周一至周日12:00-15:00，18:00-21:00人均消费：每道菜20-30索尔电话：+51-84-248068
# ___op___库斯科 Cuzco｜住宿___ed___
#### 库斯科的住宿条件相对较好，住宿选择也相当多，有高档的精品酒店，也有平价的青年旅舍，而且相对其他小镇来说卫生状况要好不少。城中既有10-20美元/晚的青旅床位，也有30-50美元/晚的客栈或民宅，还有500-600美元/晚的豪华酒店。作为一个国际著名的旅游城市，这里的住宿价格要比其他南美城市高一些。大多数旅行者选择住在武器广场附近或者圣布拉斯区。这两个区域不仅治安相对好很多，而且周围有很多饭馆、咖啡厅、工艺品店和博物馆。
#### 在旅游旺季，尤其是太阳节和独立日期间，库斯科城内一定会人满为患，如果计划在这段时间来访，一定要提前订好房间。如果错开高峰期且行李不多的话，完全可以在到达库斯科后再找旅店。很多小一点的酒店是可以砍价的，尤其是住的时间较长的话，一定不要害羞，狠狠地把价格砍下来。
### ___op___先参观再决定___ed___
#### 虽然大多旅店都声称提供免费上网服务和24小时热水，但是很多实际上是间断供应或者仅仅提供温水，所以做决定之前可以让前台的服务人员带你参观一下房间。
#### 此外，强烈推荐库斯科当地的民宿，价格从30-200美金不等，你可以租住民宿中的一个房间，也可以租下整套宅子。有的民宿在武器广场周边的殖民时期老宅里，保留了几百年前的装潢。另外在圣布拉斯半山腰的一些民宿视野不错，你可以一边泡着按摩浴缸，一边欣赏库斯科的全景。
#### 登陆网址www.airbnb.com，注册后选择入住的时间段，选好房间后别忘了看看其他房客的评价，然后和房东联系，房东确认后信用卡支付就可以了。大多数房东会很详细地为你介绍库斯科的旅游景点，或给你一张一礼拜也吃不完的餐馆列表，有空的时候房东还会带着你在城里晃晃。
## ___op___武器广场附近___ed___
### ___op___Tierra Viva Cuzco Saphi___ed___
#### 离武器广场约5-8分钟步行距离，建筑精致，酒店中间还有庭院。服务很好，房间很大，价钱包含了机场接机、早餐、Wi-Fi、电视。酒店还为有强烈高原反应的客人提供氧气罐。
#### 地址：Saphi 766, Cuzco价格：标准间100美元/晚
### ___op___Midori Hotel___ed___
#### 位置非常好的一间小型酒店，作者曾在这里住了一个多月。酒店在印加博物馆边上，所在的Ataud街是武器广场周围最安静的一条街道。酒店对面是一间中学，街上没有其他商店或饭店，所以不像其他街道一样不间断的熙熙攘攘和商业化。酒店很小但是很温馨，工作人员也很热情。中心的庭院很适合在下午一边喝茶一边看书。价格包含了选择很多的西式自助早餐、Wi-Fi、电视和非常给力的热水。
#### 地址：Ataud 204, Cuzco价格：标准间40-70美元/晚
### ___op___La Casa De Mi Abuelo___ed___
#### 在火车站旁边的B&B，离武器广场5分钟步行距离，有独立的卫生间、热水、电视和Wi-Fi。
#### 地址：Nueva Alta 785, Cercado, Cuzco价格：标准间30美元/晚
### ___op___Ecopackers___ed___
#### 干净而舒适的青年旅舍，内有一个小酒吧，适合比较爱热闹的旅行者。所在的建筑有悠久的历史，是西班牙殖民者来到库斯科后最早修建的房屋之一。
#### 地址：Calle Santa Teresa, 375, Cuzco价格：床位10-15美元/晚
### ___op___Hospedaje Turistico Recoleta___ed___
#### 一个比较小型的青年旅舍，很安静，跟别的青旅相比更有家的感觉。
#### 地址：Jiron Pumacahua 160, Tahuantinsuyo, Cuzco价格：单人间25美元/晚
## ___op___圣布拉斯区___ed___
### ___op___Casa San Blas___ed___
#### 一间有绝好景色的小型精品酒店。酒店的前身是一个18世纪的大宅院。酒店的主人把它买下来后进行翻修，成为了秘鲁第一间精品酒店。酒店内的装修很别致，亮点是露台和部分房间能看到的库斯科的无敌市景。
#### 地址：Tocuyeros 533, San Blas, Cuzco房间价格：标准间120美元/晚
### ___op___Hostal Pension Alemana___ed___
#### 这家B&B旅店在一条比较安静的街上，简单却非常舒适，服务很好。
#### 地址：Calle Tandapata 260, Barrio San Blas, Cuzco价格：标准间40美元/晚
### ___op___Pisko & Soul___ed___
#### 库斯科最受欢迎的青年旅舍。店员不仅服务好，而且提供很周全的当地旅游信息。内部装修是典型的秘鲁风格，性价比很高。
#### 地址: Carmen Alto No.294, San Blas, Cuzco价格：单人间25美元/晚
### ___op___Samay Wasi Youth Hostels-Cuzco___ed___
#### 干净，服务周到的青年旅舍，提供免费的机场接机、Wi-Fi、早餐、电视和洗衣服务。
#### 地址：Calle Atoqsaycuchi No.416, San Blas, Cuzco价格：床位11-13美元/晚
# ___op___库斯科 Cuzco｜购物___ed___
### 秘鲁的手工艺品种类非常多，价格也很便宜，其中最主要的就是羊驼毛的纺织品，比如很有传统特色的遮耳毛线帽（Chullo）和遮雨保暖的披肩（Poncho）等等。除了纺织品之外，精致繁复的秘鲁窗盒（Retablo）、陶器和银器等工艺品也是不错的选择。
### 库斯科是购物的最佳地点，数不清的小店和市场都可以购买到手工艺品。有些店铺是定居当地的外国人经营的，售卖一些他们自己制作的工艺品，这些小物件往往融合了外国和秘鲁本地的元素，比较别致。周末在库斯科周边的小镇（比如皮萨克和欧雁台）举办的露天市场上也可以买到一些纪念品。
## ___op___超市___ed___
### 在武器广场附近，几乎每条街上都能找到不同规格的超市。比较大型的超市集中在武器广场西南面Mantas街和El Sol街的交叉口。但是同样的货品，大型超市的价格会比小巷里高一些。很多生活用品也可以在大型药店买到，常见的几家有Inka Farma、BoticasArcangel和Boticas Fasa。
## ___op___纪念品店___ed___
### 就像这里的餐厅、旅行社和酒店一样，库斯科的纪念品店遍布在城市每一个角落。集中在武器广场中心的几家商店比较高档，价格也比较高。往外稍微走一点，在小巷子里的商店往往会稍微便宜一些。在这里购物砍价是关键。另外，库斯科的工艺品从价格到款式都比秘鲁其他地方好。圣谷里的小镇皮萨克和钦切罗的镇中心广场每个周末也有手工艺品集市。
# ___op___库斯科 Cuzco｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information Center___ed___
### ___op___国际机场游客中心___ed___
#### 地址：Airport Arrival Lounge and Main Hall（机场大堂）工作时间：周一至周日6:00-17:00
#### 电话：+51-84-237364邮箱：iperuCuzcoapto@promperu.gob.pe
### ___op___武器广场游客中心___ed___
#### 地址：177 Portal de Harinas street（柜台在BCP银行里面）工作时间：周一至周六8:00-20:00电话：+51-84-252974邮箱：iperuCuzco@promperu.gob.pe
## ___op___电话与网络___ed___
#### 在库斯科街头有很多公用电话。这些电话接受投币和事先买好的充值卡。如果需要在当地使用手机，可以去购买预付费（Prepago）的SIM卡。比较大的运营商有Claro和Movistar，在武器广场附近都可以买到。如果需要办理Nano SIM卡或Micro SIM卡，需要凭护照到运营商的营业厅办理。每个运营商的资费差别不大，各大运营商的预付费卡都有3G套餐可以选择，价格实惠，只需要充值后发送短信到特定的号码即可开通。库斯科市内3G信号很好，不过在圣谷内会出现没有网络信号的情况。如果需要打国际长途，建议去提供该服务的网吧，在网吧上网的话费用大概是每小时1.5索尔左右。另外，大部分旅馆和饭店都为顾客提供免费Wi-Fi。
### ___op___Claro公司的预付费网络套餐___ed___
#### ___op___流量价格有效期预订方式___ed___200MB10索尔5天发送短信P5D到779700MB35索尔10天发送短信P10D到7791500MB69索尔15天发送短信P15D到7793000MB119索尔30天发送短信P30D到779
### ___op___Claro营业厅___ed___
#### 地址：Calle San Andre 342, Cusco营业时间：周一至周五9:00-20:00，周六9:00-19:00电话：+51-01-6102280www.claro.com.pe
### ___op___Movistar营业厅___ed___
#### 地址：Av. El Sol 382, Cusco营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00电话：+51-01-7900123www.movistar.com.pe
## ___op___邮局___ed___
### ___op___库斯科邮局___ed___
#### 地址：Av. El Sol 800, Cusco工作时间：周一至周六8:00-20:00www.serpost.com.pe
## ___op___库斯科游客套票___ed___
#### 虽然库斯科大多数的景点都出售单次入场的门票，但是更多人会选择购买套票（Boleto Turistica del Cusco）。大套票只需130索尔，包含了库斯科及周边几个城市、村庄的十几个重要景点的门票，而且在10天有效期内可以多次入场。有些景点单独购买门票的价格为70索尔，所以买套票非常划算。如果只有1天时间在库斯科或者圣谷，可以买便宜的小套票。小套票只有1-2天的有效期，而且覆盖的点少很多，但是如果时间比较仓促还是值得考虑。www.cosituc.gob.pe
#### ___op___票价：___ed___大套票（Boleto General）130索尔，26岁以下并持有ISIC学生卡的旅行者可以享受学生价70索尔；小套票70索尔，没有学生折扣。
#### ___op___购票点：___ed___理论上在套票所包含的景点的入口处都可以购买，但是很多景点的工作人员会告诉你票卖光了，所以最好还是在以下两个库斯科文化旅游局（Comite de Servicios Integrados TuristicoCulturales）的购票点提前购买。另外，大多数旅行社也都代售套票。
### ___op___Counter Central___ed___
#### 地址：Av. Sol No.103, Galerías Turísticas到达方式：可从武器广场步行至与Av. Sol大街的路口营业时间：周一至周日8:00-18:00电话：+51-084-227037
### ___op___DIRCETUR___ed___
#### 地址：Calle Mantas 117-A（Av. Sol大街与Calle Mantas街交叉口）营业时间：周一至周六9:00-12:00，14:00-18:00电话：+51-084-261465
### ___op___旅行社___ed___
#### 武器广场附近的旅行社星罗棋布，几乎每走几米就有一家。这些旅行社提供的路线大同小异，价钱差异也不大。除了到周边主要景点的短线游，还可以代购各种门票、车票和飞机票。
### ___op___套票包含景点___ed___
#### ___op___大套票（Boleto General）___ed___包含16个印加遗址：流行艺术博物馆（Museo de Arte Popular）地区历史博物馆（Museo Historico Regional）现代艺术博物馆（Museo Municipal de Arte Contemporario）太阳神殿博物馆（Museo de Sitio de Qorikancha）库斯科土著文化中心（Centro Qosqo de Arte Nativo）萨克塞瓦曼遗址（Saqsayhuman）肯柯神庙（Q&apos;enqo）普卡普卡拉遗址（Puca Pukara）坦博玛凯遗址（Tambomachay）皮萨克遗址（Pisac）提普恩遗址（Tipon）欧雁台遗址（Ollantaytambo）钦切罗遗址（Chinchero）莫雷梯田（Moray）帕恰库特克纪念碑（Monumento de Pachacutec）彼基拉克塔遗址（Pikillacta）
#### ___op___小套票1（Circuito I）___ed___包含库斯科周边的4个印加遗址：萨克塞瓦曼遗址（Saqsayhuman）肯柯神庙（Q&apos;enqo）普卡普卡拉遗址（Puka Pukara）坦博玛凯遗址（Tambomachay）
#### ___op___小套票2（Circuito II）___ed___包含库斯科市内的8个博物馆：流行艺术博物馆（Museo de Arte Popular）地区历史博物馆（Museo Historico Regional）现代艺术博物馆（Museo Municipal de Arte Contemporario）太阳神殿博物馆（Museo de Sitio de Qorikancha）库斯科土著文化中心（Centro Qosqo de Arte Nativo）帕恰库特克纪念碑（Monumento de Pachacutec）提普恩遗址（Tipon）彼基拉克塔遗址（Pikillacta）
#### ___op___小套票3（Circuito III）___ed___包含圣谷内的4个印加遗址：皮萨克遗址（Pisac）钦切罗遗址（Chincheros）莫雷梯田（Moray）欧雁台遗址（Ollantaytambo）
# ___op___库斯科 Cuzco｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 库斯科总体治安良好，尤其在武器广场一带，但是扒窃和抢劫案件还是时有发生。旅行者最好避免夜晚在偏僻的小巷单独行动，不要
#### 炫耀贵重物品，在拥挤的地带要注意保管好随身物品，女生避免穿着暴露。特别需要注意的是，近年来在库斯科发生过几起无牌出租车司机打劫乘客的事件，所以叫车时一定要选择正规的出租车。正规的车辆在车身上都有醒目的标记，大部分是黄黑间隔的方块，或者是红白相间的条纹。
#### 另外，毒品在库斯科也是个隐患。武器广场西北部的Procuradores街和圣布拉斯区都经常有小贩兜售软性毒品。有些毒贩和警察中的不良分子串通，在不明真相的旅行者向毒贩购买毒品时进行敲诈。在武器广场一带通常会有警察巡逻和维持秩序。如果遇上任何麻烦需要帮助，可以通过iPeru在武器广场的营业点联络当地警察，或者直接到专为旅行者设的警察分局求助。
### ___op___游客警察局 Policia de Turismo___ed___
#### 地址：Calle Saphy 510工作时间：24小时电话：+51-84-249654
## ___op___中国使领馆___ed___
#### 库斯科没有中国领事馆，如果需要大使馆帮助，需到首都利马。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 库斯科的医疗设施有限，治疗小病小痛不成问题，但是比较大的手术或者严重的症状最好还是去利马的大医院。在武器广场一带，尤其在El Sol街跟Mantas街交界的路口附近有很多正规药房，例如InkaFarma、Boticas Arcangel和Boticas Fasa等。在这些药房里可以买到很多常见的非处方药，另外还有化妆品和保健品等。
### ___op___Hospital Regional___ed___
#### 地址：Av de la Cultura s/n急诊电话：+51-84-223691www.hospitalregionalcusco.gob.pe
# ___op___库斯科 Cuzco｜城际交通___ed___
#### 虽然库斯科深藏在安第斯山中间，却是秘鲁最重要的中转站之一。很多旅行者以库斯科为据点来游玩附近的重要景点，例如秘鲁的亚马逊热带雨林，秘鲁第二大城市阿雷基帕（Arequipa），有着的的喀喀湖（Lake Titikaka）的普诺（Puno）和玻利维亚的第二大城市拉巴斯（La Paz）等。
## ___op___飞机___ed___
#### 从库斯科出发和到达的国际航线很少，目前只有由小型航空公司Amaszonas经营的连接玻利维亚的拉巴斯和库斯科之间的短途航线。绝大多数乘飞机到达库斯科的外国旅行者都要在首都利马转机。
#### 每天来往利马、秘鲁第二大城市阿雷基帕和亚马逊盆地重要城市马尔多纳港（Puerto Maldonado）的航班都很多。这些航班由LANPeru、Star Peru、Avianca和TACA等公司经营。由于天气原因，多数航班会在早上到达或离开库斯科。
#### 购买机票请尽量选择早上的航班，这是由于库斯科处于高原山谷地带，天气多变，下午起飞的航班经常会因为天气原因取消，相比之下早上的航班会更有保证。另外，安第斯山高原的风光非常壮丽，在往来库斯科和利马的途中有机会看到很多漂亮的雪山，如果能选到朝北边窗口的座位的话会有非常好的视野。
### ___op___航班与座位选择___ed___
#### 经营飞往库斯科航线的航空公司：LAN Peru：www.lan.comStar Peru：www.starperu.comAvianca：www.avianca.comTACA：www.taca.com
### ___op___库斯科机场___ed___
#### 库斯科机场（Aeropuerto Internacional Alejandro VelascoAstete，简称CUZ）位于库斯科市区东南角。由于机场离市中心较近，加上地势与天气的缘故，机场的载客量很有限。虽然不大，但由于库斯科在最近几年一直是南美洲最热门的旅游目的地之一，因此这个机场一直是秘鲁第二重要且繁忙的机场。在机场大堂设有游客中心，工作时间为周一至周日6:00-17:00。
#### 地址：Velasco Astete s/n开放时间：周一至周日6:00-18:00电话：+51-84-222611www.corpac.gob.pe
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从机场往返市中心需乘出租车，到武器广场15-20索尔不等。机场内的出租车司机会告诉你公价是30索尔，但是多问几个司机，稍微砍砍价就能把价格降低下来。乘坐出租车从机场到达武器广场大约需要20分钟。
## ___op___火车___ed___
#### 库斯科市中心有两个火车站，离武器广场都很近，步行大概15分钟可以到达。除了火车站，在机场出口和库斯科武器广场的Peru Rail售票点也可以买到火车票，营业时间分别为
#### 每天7:00-17:00和7:00-20:00。更简单的方法是在官网购票，支付成功后直接打印车票即可。
#### Peru Rail客服热线：+51-84-581414www.perurail.com
### ___op___圣佩德罗火车站___ed___
#### 圣佩德罗火车站（Estación San Pedro）在武器广场的西南面，紧靠中心市场。这个火车站比较繁忙，每天有多班前往波洛伊（Poroy）和欧雁台（Ollantaytambo）的列车。想途径温泉镇前往马丘比丘的乘客可以从这里出发，在波洛伊或欧雁台换乘到达温泉镇的火车，具体信息请参考锦囊温泉镇部分。
#### 地址：Calle Ccascaparo s/n开放时间：周一至周日7:00-12:00电话：+51-84-221992
### ___op___万查科火车站___ed___
#### 万查科火车站（Estación Huanchac，又拼为Wanchaq）位于太阳大道（Av El Sol）的东南端，有去往普诺（Puno）、乌尔科斯（Urcos）和胡利亚卡（Juliaca）的列车。从库斯科到普诺的列车会在周一、周三、周六的8点左右出发，4-10月的每个周五会增加1个班次，全程约10小时，票价为719索尔。
#### 地址: Avenida Pachacutec s/n，Distrito de Wanchaq开放时间：周一至周五7:00-17:00，周六、周日及节假日7:00-12:00电话：+51-84-238722
## ___op___长途大巴___ed___
#### 秘鲁的主要公路路况通常不错，长途巴士服务比较完善，并且比飞机便宜得多。有本地人较多的经济型大巴和豪华一些的旅游大巴可供选择。经济型大巴会频繁地停车兜客，时间较长，安全性相对较差。旅游大巴会比经济型大巴贵近一倍，但是更加舒适、快捷和安全，因此如果预算允许，还是推荐乘坐旅游大巴。车上不仅设有洗手间和电视，有些大巴还会有免费的Wi-Fi和定时供应的巴士餐。如果乘坐的是双层大巴，会分两个等级，上层是普通舱，下层则是豪华VIP舱，VIP舱每个座位前面都有一个可以自选电影的触摸屏小电视，宽敞的皮座椅几乎可以放平，比飞机商务舱还要舒适。
#### 从库斯科前往其他城市的大巴信息见下表：
#### ___op___目的地全程用时旅游大巴普通舱价格___ed___普诺6.5小时30-50索尔阿雷基帕9.5小时70-100索尔利马21小时140-200索尔马尔多纳港21小时70-100索尔
#### 秘鲁不同大巴公司的标价差距较大，同一条线路，全国最大、名气最响的Cruz del Sur的标价一般是老字号Tepsa的1.4倍。另外几家比较大、信誉比较好的公司的价格一般也在上述标价的区间之中。
#### ___op___主要大巴公司：___ed___
#### Cruz del Sur： www.cruzdelsur.com.peTepsa： www.tepsa.com.peOrmeno： www.grupo-ormeno.com.peOltursa： www.oltursa.pe
#### 武器广场一带的旅行社都能代购长途大巴票，但会收取一定的手续费，而且每间旅行社都有合作的大巴公司，所以提供的选择并不全面，购票时可以多对比几家。如果不怕麻烦，推荐提前几天去长途汽车站的巴士公司柜台详细询问。许多大巴公司现在也支持网络购票，并且可以用信用卡支付美元，在网上订票后凭确认邮件上的预订单号到汽车站的柜台打印车票即可上车。
### ___op___长途汽车站 Terminal Terrestre___ed___
#### 地址：Avenida Vallejos Santoni, Block 2电话：+51-84-224471
## ___op___短途大巴___ed___
#### 如果是去库斯科周边圣谷里地几个小镇和村庄，可以乘坐短途大巴或者Collectivo Taxi（都在同一个点出发）。下面标出的是大巴的时间和费用。Collectivo Taxi会稍微快一些，价钱也会比大巴平均贵1-2索尔，上车购票。
### ___op___巴士站（去往皮萨克）___ed___
#### 上客点：Tullumayo S/N 和Av. Huayruropata S/N票价：3.5索尔单程运行时间：1小时营业时间：5:30-18:00
### ___op___巴士站（去往钦切罗）___ed___
#### 上客点：Grau S/N票价：2.5索尔单程运行时间：50分钟营业时间：5:30-18:00
### ___op___巴士站（去往乌鲁班巴）___ed___
#### 上客点：Av. Grau S/N票价：4索尔单程运行时间：1小时30分种营业时间：5:30-18:00
### ___op___巴士站（去往欧雁台）___ed___
#### 上客点：Pavitos Street S/N票价：12索尔单程运行时间：2小时营业时间：2:30-19:00
# ___op___库斯科 Cuzco｜市内交通___ed___
## 在库斯科市内，几乎所有重要的景点和旅店都在武器广场附近步行距离内。如果要去市内其它地方，出租车是最方便和安全的交通工具。上车前务必和司机讲好价钱，如果目的地在3公里之内，一般5索尔就能到。如果想省钱可以跟当地人一起挤公交车或CollectivoTaxi。公交车单程0.6索尔，Collectivo Taxi单程费用0.75索尔。
# ___op___马丘比丘 Machu Picchu与温泉镇___ed______op___Aguas Calientes ｜马丘比丘与温泉镇___ed______op___速写___ed___
### 马丘比丘（Machu Picchu）隐秘在安第斯山脉的丛林之间，是一座失落的印加古城，一直被世人称作南美洲的“庞贝古城”，享有“世界新七大奇迹之一”的美誉。1911年，美国探险家海拉姆·宾汉（Hiram Bingham）重新“发现”马丘比丘，世人从而得知。在印第安土语中，马丘比丘指“古老的山巅”，与之遥相辉映的是华纳比丘（Huayna Picchu）——“年轻的山巅”，而马丘比丘遗址正处在马丘比丘和华纳比丘两座山峰之间的平地上，遗址另外两侧毗邻峭壁悬崖，山谷底部流淌着湍急的乌鲁班巴河。就在这样的环境中印加人建造了一个世界奇迹，规模约13平方公里的建筑群功能齐全，祭祀区、生活区、农业区内遍布着宫殿、广场、神庙、住宅、梯田、粮库等建筑。尽管目前学界有解释称马丘比丘是印加帝国时期的一个祭祀中心，但它最初的修建意图和彼时真正的功能仍是一个尚未解开的谜团。游览马丘比丘，参观各处遗址，不禁为印加人高超的石材切割工艺而惊叹，更为古人对自然、天文和农业知识的精湛掌握而感慨。
### 温泉镇也叫Machu Picchu Pueblo（马丘比丘村），是一个拥挤、喧闹、商业化的小镇。大批旅行者来去匆匆，但都揣着同一个愿望——一睹马丘比丘的风采。除了小镇边缘的温泉，这里就再没有其他的景点，再加上缺乏特色的建筑，几乎没有人会在这里长期停留。在这里的“本地人”也大多是为了挣钱才移居到此的。小镇的布局很简单，主大街有两条，Pachacuteo街从武器广场一直延伸到温泉，本地火车通行的轨道贯穿另外一条主要街道Imperio de LosIncas，主街道两旁布满了商铺和旅店。和很多拉丁美洲的城市一样，武器广场是小镇的中心，游客中心、邮局、教堂等都在这附近。温泉镇治安良好，很少有恶性暴力事件，但是小偷小摸是不能避免的，所以还是要注意保管好财物。这里没有正规的医院和诊所，如果身体感到不适需要求医最好马上赶回库斯科求诊。
## ___op___注意防蚊___ed___
### 温泉镇和马丘比丘都位于热带雨林地区，所以蚊子会比较多，可以在当地购买驱蚊水防蚊。
# ___op___马丘比丘 Machu Picchu与温泉镇___ed______op___Aguas Calientes ｜马丘比丘景点___ed___
## ___op___马丘比丘速写___ed___
#### 马丘比丘（Machu Picchu），又被称为“天空之城”，也有人称之为“被遗忘的城市”。Machu Picchu并不是它最初的印加名字，而是宾汉姆在发现它时当地人对遗址所在山丘的克丘亚语称呼，意为“老山”。毫无疑问，大多数来秘鲁的旅行者都是为了一睹它的芳容。这个深藏在安第斯山中的印加帝国古遗址建于15世纪左右，在16世纪西班牙殖民者的入侵和印加帝国的没落时被遗弃，然后在随后的4个世纪被人遗忘。1911年，耶鲁大学的教授、探险家海勒姆·宾汉姆在寻找印加帝国最后一个首都比尔卡班巴（Vilcabamba）时歪打正着发现了这个当时已被原始森林覆盖的城市，然后通过国家地理杂志把它介绍给了世界。
#### 直到今天，古印加人为什么修建马丘比丘，具体什么时候修建的马丘比丘依然是个迷。有考古学家推测这座四面高山环抱的天空之城是印加帝国的宗教圣地，也有很多研究指出从城市的布局来说，这里应该是农作物的运输中转站又或是一个大型的寄宿学校，近年来最热门的一个理论是马丘比丘是印加统治者的夏季避暑胜地。
#### 无论马丘比丘最初的用途是什么，没有人会挑战它作为世界著名文明古迹的地位。遗址内宫殿、神庙、祭坛、广场、街道、监狱和仓库一应俱全，再加上它所处的独特地理位置，磅礴的气势和高超的建筑技巧，马丘比丘绝对是南美考古遗址之首。在建筑理论及工具极度匮乏的条件下，古老的印加人将这样一座城市建在了陡削的悬崖上。他们不利用任何钢筋水泥，仅仅靠精湛的石材打磨技术建起了一座又一座的房屋、寺庙，再利用梯台的形式扩大平地面积，并
#### 修建了配套的引水系统，让家家户户都能就近打到天然的山泉水。这样的成就和技能，真是让人叹为观止。
#### 马丘比丘官网：www.machupicchu.gob.pe
#### 传奇的马丘比丘发现者海勒姆·宾汉姆（Hiram Bingham）其实并不是像大多数人想象的一样是个考古学家或是以寻觅宝藏为生的冒险家。在发现马丘比丘之前，他是一名在美国耶鲁大学教美洲历史和政治的教授。一次参加完智利圣地亚哥的会议后，宾汉姆回国途中取道秘鲁，被当地一名官员邀请参观了一些已发现的印加遗迹。宾汉姆教授从此迷上了神秘的印加文化。他在1911年组织了一支探险队回到秘鲁，目的是寻找被人遗忘的印加人的最后栖息地比尔卡班巴（Vilcabamba），并在当年7月24日在本地向导的带领下发现了早已被浓密的丛林覆盖的马丘比丘。他于1912年、1914年和1915年三次同耶鲁大学以及美国国家地理的探险队回到马丘比丘，并将大量印加文物带回美国。根据后来的研究，马丘比丘并不是比尔卡班巴，但是宾汉姆一直到去世都执着的认为，马丘比丘就是他要寻找的印加最后的都城。
### ___op___关于马丘比丘的重新发现者海勒姆·宾汉姆___ed___
#### 虽然有人声称在宾汉姆之前就已发现马丘比丘，甚至找到一张早于宾汉姆几十年，标注有马丘比丘的地图。但是由于是宾汉姆将马丘比丘介绍给了世界，一般还是认为他是马丘比丘的重新发现者。好莱坞以宾汉姆为原型，塑造了《夺宝奇兵》电影里的角色印第安纳·琼斯（Indiana Jones）。
##### 图：穷游er@陌尘泱泱
## ___op___开放时间与门票___ed___
#### ___op___开放时间：___ed___6:00-17:30
#### ___op___购买门票方式：___ed___马丘比丘景区门口不设售票点，所以门票必须提前买好。购买门票的方式有几种，包括通过旅行社购买、通过官方网站购买以及到库斯科或温泉镇的官方售票点购买。
#### 库斯科的购票点位于文化部（Ministerio de Cultura），具体信息如下：
### ___op___Ministerio de Cultura___ed___
#### 地址：Av. de la Cultura 238, Condominio Huascar, Cuzco营业时间：7:15-18:30，节假日关闭电话：+51-84-236061
#### ___op___票价：___ed___
#### ___op___景点票价___ed___马丘比丘126新索尔马丘比丘+马丘比丘山140新索尔马丘比丘+博物馆148新索尔马丘比丘+华纳比丘150新索尔
## ___op___景点___ed___
### ___op___太阳神庙___ed___
##### 图：穷游er@newfangke
#### 这个建在洞穴顶部的神庙是古印加人天文和建筑学造诣的最佳代表。太阳神庙呈半圆形，由于独特的地理位置和构造，它能完美地捕捉太阳的运动。每年南半球的冬至时，阳光会通过一个梯形的小窗口直射到神殿中一块大花岗岩的中央。科学家推测这块大花岗岩起着印加日历的作用。如果从这个窗口往外看，对星座比较了解的人会留意到昴宿星，这个星座在印加文化中代表着五谷丰收。另外，有考古学家揣测太阳神庙下面的洞穴（Royal Tomb）曾经存放
#### 着印加文明史上最著名的统治者Pachacútec的木乃伊，不过宾汉姆在1919年来到这里时并没有在洞穴里找到木乃伊或人骨遗骸。
### ___op___主庙___ed___
#### 主庙、三窗庙和揽日石所在的区被称为神圣广场（SacredPlaza），这个区域内的建筑比马丘比丘内其他建筑更大。光是主庙的门楣岩石就重达3吨。这个庙只有三面有墙，紧挨着主庙是一个简单的小庙，历史学家推测这是牧师准备的地方。
### ___op___三窗庙___ed___
#### 在这个有三个窗口的庙中可以眺望中心广场和远处的群山。有证据显示这个庙在马丘比丘被遗弃前并没有被完成。考古学家在寺庙遗址里找到过一些祭奠仪式常用的器皿，由此推测这个庙是举行某些仪式的地方。
### ___op___揽日石___ed___
#### 马丘比丘最大的谜团是一块精致的四边形大石雕，名为“揽日石”。有天文考古学家揣测它是一个日晷，也有人说它是用来进行天文观测的工具。虽然大家对它的用途不能达成一致，但几乎所有考古学家都同意揽日石是马丘比丘内最神圣的建筑。这个结论或多或少是因为这个石雕包含了印加建筑最神圣的元素：代表土地母亲的基岩。
### ___op___辨认揽日石___ed___
#### 怎样辨认揽日石？如果远远地看到一群人围着一块大石头，在导游的引导下伸出手去感受石头释放出来的能量，然后发出“呀，我感受到了！”之类的惊叹，那么毫无疑问，你前方正对着的就是揽日石。到底这块大石有多神奇？到底人们感受到的是怎样的一种能量？信还是不信？你还是自己去体验一下吧！
### ___op___圣石___ed___
#### 通常在一个新的印加村庄开始修建前，村民们都会找到并固定好一块“镇村”的圣石。马丘比丘的圣石位于中心广场的最北端，马丘比丘的尽头，旁边就是去往瓦伊那比丘的大门。
### ___op___神鹰庙___ed___
#### 神鹰庙完美地体现了印加石匠精湛的工艺，他们利用岩石天然的形状加以雕刻，巧妙地展现了一只飞翔的秃鹰。历史学家推测秃鹰的头部曾是一个祭坛。在庙的下面有一个小山洞，曾存放过一具木乃伊，庙后的监狱里面有能容下一个人的壁龛。
### ___op___华纳比丘___ed___
##### 图：穷游er@newfangke
#### 华纳比丘就是马丘比丘标准明信片照里城市遗址后面那个高耸的山峰。虽然在照片里看起来陡峭得有些吓人，但其实并不是直上直下。如果不是特别畏高，一定要爬上华纳比丘最顶端。站在巨型的花岗岩上俯视马丘比丘会是一个让你一生难忘的体验。
#### 由于秘鲁政府的限制，每天最多只能有400位旅行者攀爬华纳比丘。景点分两次放行，7点和10点各准入200人。在马丘比丘最北端的华纳比丘检票点会有工作人员再次查票和护照，一定要提前买好门票。
#### 普通人以正常速度登顶只需45分钟左右，这里沿途风光不错，所以不妨慢慢走，一边爬一边欣赏。快到顶的时候阶梯会变得很小很窄，还有一小段路要钻过一个小洞，其他部分都比较好走。如果时间允许，从华纳比丘下来的路上可以去参观___op___月亮庙（Temple of theMoon）___ed___。
#### 由于大部分上华纳比丘的路都是由石头铺成的，下雨天非常滑，曾经出过事故，所以天气状况不好的时候瓦伊那比丘会关闭。
### ___op___月亮庙___ed___
#### 月亮庙位于一个天然的大洞穴内，印加人特意把庙的正面修在面对着昴宿星的方向，用以崇奉。庙里有马丘比丘最好的石雕，考古学家还曾在这里找到过人类遗骸，因此推断这里曾经作为永久放置木乃伊的地方。
## ___op___参观注意事项___ed___
#### ※ 因为圣谷的村庄每周日都有集市，所以如果安排在这一天来马丘比丘的话会相对不那么拥挤。
#### ※ 到马丘比丘一定要带上护照，查门票时会核对护照上的信息。
#### ※ 可以在景区大门后的办公室盖马丘比丘的印章作为留念。
#### ※ 因为在马丘比丘会走很多的路，还会爬上爬下，最好穿上舒适的鞋和衣服。另外，景区内不允许用徒步拐杖。
#### ※ 景区里没有厕所和餐厅，它们都在出景区大门后的左手边。厕所收费1新索尔。持护照和门票可以在同一天内多次进出景区。
#### ※ 细致游览马丘比丘至少需要大半天，景区购买食物不便而且价格较高，自己最好准备一些带着。
#### ※ 景区内垃圾箱很少，所以最好带上塑料袋，把废弃物带出去。
## ___op___摄影攻略___ed___
#### 从景区检票处进入马丘比丘后，从左边往上爬，高处就是葬礼石守护棚，这是拍摄马丘比丘全景的最佳位置。每天清晨游人进入马丘比丘后，会第一时间到这里拍摄一张日出时安静的马丘比丘的照片。其他时间的马丘比丘通常都是人满为患的，照片里不拍摄到其他人几乎不可能，不过每天15点之后人会少一些，而且这时斜射的阳光也相对柔和。去马丘比丘前准备一些秘鲁特色的小物件可以让照片更加凸显秘鲁特色，比如秘鲁的绣珠帽子、排笛、披风或是首饰等。
#### 拍摄马丘比丘全景最好的地点是瞭望台和周围的几个小平台，从马丘比丘往山上望去半山腰孤零零的茅草屋就是。如果镜头不够广，但还是想要拍摄马丘比丘和整个山谷，可以爬到马丘比丘山（Montaña Machu Picchu）上。爬上山需要约一个半小时，而且买票时需购买包含马丘比丘山的门票。
# ___op___马丘比丘 Machu Picchu与温泉镇___ed______op___Aguas Calientes ｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Tree House___ed___
#### 这家秘鲁菜餐厅价格偏高，但是菜式精致，服务周到，总体算是物有所值。饭店还提供烹饪课教做秘鲁菜。
#### 地址：Calle Huancaure 180, Aguas Calientes营业时间：周一至周日12:00-21:30人均消费：人均25-75索尔电话：+51-84-435849rupawasitreehouse.com
### ___op___Pueblo Viejo___ed___
#### 他们的羊驼肉排是作者在全秘鲁吃过最棒的。另外，他们的PiscoSour也很值得推荐。
#### 地址：Avenue Pachacutec 108, Aguas Calientes营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：人均15-45索尔电话：+51-84-211193
### ___op___La Boulangerie de Paris___ed___
#### 一家精致的法式风格面包店，最适合在下午点个羊角包或者曲奇，再加上一杯咖啡，窝在角落里发呆。
#### 地址：Jr Sinchi Roca, Aguas Calientes营业时间：周一至周日8:00-20:00人均消费：点心一般3-15索尔电话：+51-84-797798
## ___op___住宿___ed___
#### 马丘比丘的景区内没有住宿，最近的住宿地点是山下的温泉镇。但因为在温泉镇逗留的旅行者很少，所以选择也并不多，而且大多数酒店建在铁道边，火车的噪音可能会影响睡眠。
### ___op___Rupa Wasi Eco Lodge___ed___
#### 这家在小镇边缘、紧挨着森林的环保型酒店跟温泉镇其他酒店形成鲜明的对比。整个旅店的外墙和内部的很多部分都是用木头修建，很多房间都有山景。从熙熙攘攘的小镇中心来到这里有种来到沙漠绿洲的感觉。
#### 地址：Calle Huanacaure 110价格：标准间70-90美元/晚
### ___op___Terrazas del Inca___ed___
#### 这家服务很好的B&B在小镇边缘的河边，晚上可以伴着流水声睡个好觉。
#### 地址：Calle Wiracocha M-18-4价格：单人间55-65美元/晚
### ___op___Supertramp Hostel___ed___
#### 标准的青年旅舍，廉价、干净、舒适、热闹。在这里能结交很多刚从马丘比丘回来或者准备去的旅行者，可以互相交换信息、结伴上路。
#### 地址：Calle Chaskatika，Barrio Las Orquideas, Plaza de laCultura价格：床位10-15美元/晚
### ___op___Pirwa Hostels Machu Picchu___ed___
#### 温泉镇上另外一家很受欢迎的青年旅舍。总体评价比SupertrampHostel差一些，但是比其他青旅还是强不少。
#### 地址：Tupac Inca Yupanqui 103价格：床位15-18美元/晚
# ___op___马丘比丘 Machu Picchu与温泉镇___ed______op___Aguas Calientes ｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___马丘比丘游客中心___ed___
#### 地址：Pachacutec avenue, block 1, oce 4工作时间：周一至周日9:00-13:00，14:00-18:00电话：+51-84-211104邮箱：iperumachupicchu@promperu.gob.pe
## ___op___地图___ed___
#### 温泉镇上很多小商店能买到马丘比丘的资料和地图，Pachacuteo街上还有几家小书店，可以买一些关于马丘比丘的书。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 温泉镇里有银行提款机，很多小店也提供货币兑换服务，但是汇率会稍差，来温泉镇之前最好在库斯科提前换好钱。比较正规的餐厅和酒店接受信用卡（一部分商家接受银联卡）消费，但是大多小商店只接受现金。
## ___op___邮局___ed___
#### 温泉镇很多小店出售明信片和邮票，部分商店还在门口摆有邮筒可以投信。镇上唯一的邮局在Pachacuteo街上。
# ___op___马丘比丘 Machu Picchu与温泉镇___ed______op___Aguas Calientes｜交通___ed___
#### 除非你通过几条印加古道徒步，否则从库斯科或圣谷到马丘比丘必须先搭乘火车到温泉镇的马丘比丘火车站（Estación de MachuPicchu），之后再从温泉镇乘大巴或徒步前往马丘比丘。
## ___op___到达温泉镇___ed___
#### 到温泉镇的方式依出发地点不同主要有两种，一种是从库斯科出发，另一种从圣谷出发。
### ___op___从库斯科出发___ed___
#### 从离库斯科中心13公里的波洛伊（Poroy）火车站出发，约需4小时。首班列车6:40左右出发，之后基本每小时有一班，最后一班是早上9:00左右。回程的首班列车出发时间是16:00左右，末班是18:00左右。
### ___op___从圣谷出发___ed___
#### 从圣谷的欧雁台到温泉镇乘火车全程约需1.5小时，每天单向有接近20趟列车，班次非常频繁。去温泉镇的首班列车会在清晨5:00左右出发，最后的一班是21:00左右。回程首班列车也是在清晨5:00左右出发，末班是晚上22:30左右。另外乌鲁班巴也有直接到温泉镇的列车，但是班次非常有限，在旺季也只是每天一班，所以不推荐从这里出发。
## ___op___铁路公司及列车等级___ed___
#### 往来于波洛伊与温泉镇之间的列车都由秘鲁最大的铁路营运商PeruRail经营，往来欧雁台与温泉镇之间的列车由Peru Rail和Inca Rail两家公司经营，目前Peru Rail提供了超过50%的班次。
#### Inca Rail每天有6-7趟列车从欧雁台出发。列车分两个等级，但票价差异不大。Peru Rail的火车分4个等级，但对外国旅行者开放的只有3个等级，每一个等级票价差异较大，同一个等级的列车根据发车时间不同票价也不一样，但同一趟列车不同车厢的价格相同。预算比较紧的话在选择班次时要考虑票价差异。
#### ___op___Peru Rail的3种等级列车差异见下表：___ed___
#### ___op___类型出发地内容价格___ed___The Hiram观光车厢、火车餐、娱乐设备、约1000新波洛伊Bingham马丘比丘门票、导游索尔约The波洛伊/观光车厢、零食、饮料180-260Vistadome欧雁台新索尔约The波洛伊/观光车厢160-230Expedition欧雁台新索尔
### ___op___查询火车票价和时刻表___ed___
#### 前往马丘比丘的火车票价格在过去几年每年都以较大幅度增长。另外根据月份不同，出发的时间也会有轻微的调整。购票前请查询网站了解最新的价格及出发时间。PeruRail：www.perurail.comInca Rail: www.incarail.com
## ___op___往返马丘比丘___ed___
#### 从温泉镇到马丘比丘只有两种方法：坐大巴或徒步。
#### 从温泉镇到马丘比丘的距离约8公里，但都是盘山路，体质比较好的人一般也要走上60-80分钟，因此坐大巴是绝大多数人的选择。大巴站在火车站对面（标志不明显，辨认的方法是找人行道边上的售
#### 票亭），票价为单程12美元，往返23美元，最好能提前一天买好。售票亭5:15开始营业，首班大巴5:20开出，之后基本上是每10分钟一趟，全程耗时20分钟。末班上山的大巴16:00左右开出。最后一趟返程的大巴17:30从景区门口开出。
### ___op___在马丘比丘看日出___ed___
#### 想在马丘比丘看日出的乘客一定要至少提前一天买好大巴票。虽然首班大巴5:20开出，但是温泉镇在凌晨4:00左右就会开始喧闹起来，赶着去看日出和去瓦伊那比丘（Huayna Picchu）的人基本上4:00左右就会开始排队。值得欣慰的是首发的几趟大巴不遵守每10分钟一班的时间表，而是满员就走，所以虽然作者在第二次去马丘比丘时在4:30才到达大巴站，而且轮到时已经是第三班大巴，但最后跟坐首发大班上山的人几乎是同时进入景区的。
# ___op___伊卡大区 Ica｜伊卡大区速写 推荐路线___ed___
## ___op___伊卡大区速写___ed___
#### 伊卡大区（Ica）位于秘鲁南部沿海地区，同名首府伊卡市位于利马南部300公里，地处伊卡河（Río Ica）和安第斯山脉西侧形成的谷地地区。由于伊卡同处太平洋东岸寒流地带，当地常年少雨，气候干燥，沙丘绵延，景色差异性极强，可谓“一边是火焰，一边是海洋”。
#### 历史上，在距今约9000年前后便有人类在此活动。在圣多明哥平原（Llanura Santo Domingo）发现的“帕拉卡斯人”遗迹（Ruinas deParacas）的历史可追溯至公元前6870年前后，系秘鲁古文明中继卡拉尔文明（Civilizacion Caral）后第二古老的人种。帕拉卡斯文明（Civilizacion Paracas，公元前600年至公元100年）和纳斯卡文明（Civilizacion Nazca，公元100年至800年）是历史上发源于当地的最重要的2个印加前文明。帕拉卡斯文明以棉毛织品及出色的染色工艺而闻名，考古出土了许多用于制作木乃伊的裹尸布，侧面佐证了帕拉卡斯文明在制作木乃伊和墓葬文化方面已达到较高水平。令人更为震惊的是，在研究木乃伊的过程中发现该文化的医术同样水平高超，开颅等各类外科手术已较为常见。纳斯卡文明最为世人所熟知的便是神秘的纳斯卡地画，与之相互辉映的是帕拉卡斯文明里同样发现了神秘巨型线形图案，但与著名的纳斯卡地画相比，帕拉卡斯线条数量少且均出现在山坡上，不同于纳斯卡地画出现在平原上并仅能通过直升机在空中俯瞰。
#### 伊卡大区下设多个行政市区，伊卡（Ica）、纳斯卡（Nazca）、皮斯科（Pisco）是当地最重要的市区。伊卡沙丘（las Dunas deIca）、帕拉卡斯生态保护区（Zona de Reserva NaturalParacas）、鸟岛（Islas Ballesta）、纳斯卡地画（Las Lineas deNazca）是当地最为著名的旅行景点。此外，皮斯科是个非常有趣的
#### 小镇。1533年西班牙人来到这里，发现当地沙土土质非常适合种植葡萄，遂在此推广葡萄种植并以当地出产的白葡萄酿制中高度烧酒——皮斯科酒（Pisco），之后该种饮品一跃成为秘鲁国家文化名片并被誉为秘鲁国酒。
#### 伊卡地区基础设施建设较为一般，旅游景区的酒店、餐厅内均提供免费Wi-Fi。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 当日从利马出发前往伊卡地区游览，结束后当晚折返利马，这是最节省时间成本的旅行方式。参考路线为“利马 - 纳斯卡地画 - 瓦卡奇纳绿洲 - 利马”或“利马 - 鸟岛 - 瓦卡奇纳绿洲 - 利马”。
### ___op___2日游___ed___
#### 对于时间较为充裕的旅行者，可参加当地2日游的散客团，从利马出发前往伊卡地区游览各景点。
#### 第1天：利马 - 纳斯卡地画 - 瓦卡奇纳绿洲 - 夜宿伊卡市或皮斯科镇
#### 第2天：鸟岛 - 帕拉加斯生态保护区 - 利马
# ___op___伊卡大区 Ica｜景点___ed___
## ___op___鸟岛___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球
### 鸟岛又称巴耶斯塔岛（Islas Ballestas），位于皮斯科小镇，由多个面积约0.12平方公里的礁石岛组成。这里是许多海洋生物的天堂，海狮、海豹、洪堡企鹅（Humboldt Penguins）是常年定居于此的动物，此外每年从厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛（Islas Galápagos）飞来的许多候鸟也会在此停留，如蓝脚鲣鸟（Blue-footed Booby）等。从帕拉卡斯码头出发，乘坐快艇1小时即可到达这些礁石岛，漫天飞鸟，礁石上酣睡的海狮，水面不时跃起的企鹅让这些海洋中的孤岛显得生机盎然。特别有趣的是，在游览鸟岛的途中将有机会看到位于山坡之上的一幅形似烛台的巨型线性壁画（El Candelabro），这是帕拉卡斯文明最著名的线条遗迹之一。参观鸟岛全程无法登陆，需乘快艇游览，每天仅有2个班次从帕拉卡斯码头出发，时间分别为8:00和10:00。
## ___op___帕拉卡斯生态保护区___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 帕拉卡斯生态保护区（Reserva Nacional de Paracas）毗邻鸟岛，占地21.76万公顷，于1975年9月25日被秘鲁政府列为国家生态保护
### 区。保护区地处太平洋海岸沙漠地带，洪堡寒流造就的特殊气候环境使得许多当地海洋古生物化石得以完好保存，红沙滩和化石之路是该生态保护区内最吸引旅行者的景点。
## ___op___瓦卡奇纳绿洲___ed___
### 瓦卡奇纳绿洲（Oasis Huacachina）位于伊卡市郊绵延的沙漠中，宛如浩瀚沙漠中的一颗明珠，与国内的月牙泉有异曲同工之妙，旅行者会有一种身处撒哈拉的错觉。你可乘坐4X4越野车进入沙漠腹地，从30至100米不等的沙丘顶端滑沙而下，尽情体验肾上腺素加速分泌的刺激和快感。
## ___op___纳斯卡地画___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### 纳斯卡地画（Líneas de Nazca）位于伊卡大区南部胡马卡平原（Pampas de Jumana），纳斯卡文明发源并兴盛于此（公元100年至800年）。如今，纳斯卡由于在这里发现的数百个巨型线形图案而闻名于世，这些图案被人们称作“纳斯卡地画”或“纳斯卡线条”。线条有些较为简单，有些则极为复杂，甚至可分辨出栩栩如生的各类形象，如鲸鱼、蜂鸟、安第斯山鹰、宇航员、蜘蛛、猴子等。
### 1547年，西班牙殖民者佩德罗·德·莱昂（Pedro Cieza de León）首次在史料中提及“在纳斯卡荒漠地带似乎看到了某些巨形图案”。20世纪30年代到50年代末，美国人类学家保尔·科索克（PaulKosok）一直致力于地画的研究工作，1949年德国考古学家玛丽亚·雷切（Maria Reiche）接手保尔的研究工作，并将其余生奉献给纳斯卡文化。至今，纳斯卡地画之谜仍未被解开。1994年，联合国教科文组织将纳斯卡地画列为世界文化遗产。
### 参观纳斯卡地画最便捷的方式是从皮斯科镇机场乘坐12人小飞机，从高空欣赏震撼的巨型地画线条。因每天仅有9点和12点两班航班，且载客数量有限，计划前往纳斯卡观赏地画的旅行者一定要提前在利马参加当地旅行社的一日游散客团，保证旅行行程如期进行。
# ___op___伊卡大区 Ica｜餐饮 旅行季节 区域间交___ed______op___通___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 伊卡地区毗邻太平洋，盛产海鲜，赛维切鱼生（Cebiche）或者其他方式烹调的鱼虾都非常美味。除此之外，因伊卡地区沙土土壤特点，这里还盛产葡萄、柠檬、芦笋、西瓜等作物，可谓是除亚马孙雨林以外在秘鲁的另一个水果之乡。在当地不论享用传统酿制的葡萄酒还是品尝蒸馏皮斯科酒，都是一种很不错的体验。本地较为出名的葡萄酒品牌有Tacama、Intipalka，皮斯科酒品牌有CuatroGallos、El Mozandero和Pisco de Carral。
## ___op___旅行季节___ed___
### 伊卡地区全年气候干热，鲜有降雨。每年12月至次年4月是夏季，最高气温可达36℃，最低气温约为13℃；其余月份为冬季，最高气温约30℃，最低气温可达6℃。当地全年适合旅行，冬季偶有多雾大风天气，会影响乘小飞机观看纳斯卡地画、出海游览鸟岛等个别体验活动。
## ___op___区域间交通___ed___
### 伊卡大区距利马较远，目前乘车是前往该地的唯一旅行方式。本地长途公交车线路换乘不便，且个别本地公交车司机驾驶安全意识较低，自行前往伊卡地区旅行安全性不高、较为复杂。从节省时间成本和提高旅行安全性和舒适度角度考虑，特别建议在利马参加1日游或2日游旅行团前往。
# ___op___阿雷基帕 Arequipa｜阿雷基帕速写 推荐___ed______op___路线___ed___
## ___op___阿雷基帕速写___ed___
#### 阿雷基帕（Arequipa）是秘鲁南部高原城市（海拔约2600米），现为秘鲁第二大城市，人口约86万。1540年8月15日，西班牙殖民将领加西·卡拉瓦哈尔（Garcí Carbajal）在此建城，阿雷基帕一度是西班牙总督府统治时期秘鲁的经济重镇。1821年秘鲁独立后，阿雷基帕政治重要性逐步增加，1835年至1883年曾作为秘鲁首都。
#### 因阿雷基帕毗邻米斯蒂火山（Misti），城内许多古老建筑都使用白色火山岩建造而成，走在城内仿佛穿行于白色岩石的世界，阿雷基帕也因此被誉为秘鲁的“白城”（the White City）。
#### 西班牙人在此统治了3个多世纪，留下诸多精美的天主教文化建筑。特别是在阿雷基帕老城区，白色火山岩修建的房屋展示了欧洲建筑艺术和秘鲁本土文化的融合。漫步于此，不难发现巴洛克风格的教堂、修道院、古宅，可以说宗教气氛是阿雷基帕自古以来挥之不去的一层神秘面纱，来到这里的旅行者会被这座城市安静的气氛所深深吸引。不同于库斯科旅行者络绎不绝的喧嚣，安静祥和一直是这
#### 座“白城”吸引世界各地旅行者的原因所在。2000年，联合国教科文组织将阿雷基帕老城区列为人类遗产。2001年6月21日，里氏8.4级大地震袭击秘鲁南部地区，阿雷基帕未能幸免，市内多处古迹受损，部分修缮工程至今仍在进行当中。
#### 阿雷基帕气候温和，全年适宜旅行。每年12月至次年3月为当地雨季，午后常有短时阵雨，雨季最高气温约29℃，最低气温约2℃；其余时间基本均为旱季，气温稍低，气候较干燥，最高气温与雨季持平，但最低气温可降至零下4℃左右。阿雷基帕全年有近300天是晴天，日照充沛，但紫外线强度极高，在此旅行务必注意防晒。
### ___op___阿雷基帕市名的由来___ed___
#### 相传，印加王玛伊塔·卡帕克（Mayta Capac）率领族人行军时路过一片气候宜人、景色优美的地带，印加王卡帕克说到：“Ari Qhipay”。这是印加人古老的艾马拉语，译为：“那么我就留在这里吧。”正是印加王对此地的留恋赋予了这座美丽城市独具魅力的名称——阿雷基帕（Arequipa）。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 在当地参加英文散客团，参观阿雷基帕老城区精美的建筑；或按照“武器广场 - 大教堂 - 圣卡塔莉娜修道院 - 孔帕尼亚教堂 - 安第斯圣堂博物馆”的路线自行游览。
### ___op___2-3日游___ed___
#### 第1天市容游览，第2天参团游览科尔卡大峡谷，第3天离开阿雷基帕。
# ___op___阿雷基帕 Arequipa｜景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___阿雷基帕大教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Valentin Ramirez
#### 位于武器广场上的阿雷基帕大教堂（Basilica Catedral deArequipa） ，是阿雷基帕大区规模最大、地位最高的天主教教堂。1540年8月15日，西班牙殖民将领加西·卡拉瓦哈尔（GarcíCarbajal）下令修建教堂，以表效忠秘鲁总督皮萨罗。诸多西班牙建筑师和木匠参与了该教堂的设计、修建和装饰工作。1600年至1604年，2次大地震摧毁了教堂部分建筑结构。1609年教皇保罗五世决定在阿雷基帕成立主教区，阿雷基帕自此脱离库斯科，宗教地位提升，教堂修缮和扩建工程随之启动。1844年该教堂在火灾中受到损毁，之后展开重建工程并于1868年完工。教堂建筑和装潢呈明显的新古典主义风格，外墙主门用白色火山岩修建而成，在光照下显得格外耀眼。因该教堂规模之大和建筑风格之独特，被誉为西班牙人留给秘鲁最特别、最著名的宗教建筑。
#### 地址：Plaza de Armas s/n, Arequipa开放时间：周一至周六10:00-17:00门票：免费
### ___op___孔帕尼亚教堂___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 孔帕尼亚教堂（Iglesia de la Compañia）位于武器广场东南角。这座教堂正门主墙面的石刻装饰极为复杂，令人眼花缭乱，为17世纪中期西班牙巴洛克雕刻艺术风格，展现了很高的艺术成就。该教堂同样使用火山岩材料修建而成，主祭坛镀金的奢华装饰和建筑特色效仿了西班牙塞维利亚大教堂主祭坛的装饰。主祭坛左侧的圣伊格纳西奥礼拜堂（Capilla San Ignacio）鲜花、鸟儿和水果的装饰极富热带丛林特色，这又是天主教文化和本土文化融合的体现。
#### 地址：Plaza de Armas, Arequipa开放时间：周日至周五9:00-12:30，15:00-18:00；周六11:30-12:30，15:00-18:00门票：免费
### ___op___圣卡塔莉娜修道院___ed___
##### 图：圣卡塔莉娜修道院官网
#### 圣卡塔莉娜修道院（Monasterio Santa Catalina）可谓是阿雷基帕众多古迹中的瑰宝，1579年9月10日由时任总督的弗朗西斯科·托莱多（Francisco Toledo）批准修建，整体有火山石修建而成，迭戈·埃尔南德斯（Diego Hernandez）的遗孀玛丽亚·德·古斯曼（Maria
#### de Guzman）倾尽家产捐赠给修道院修建工程并自此进入修道院生活，远离尘世。历史上，这座修道院接纳修女的标准极高，对家世、出身等的要求极为苛刻，许多达官贵人都会将自己的女儿送进修道院学习生活。据记载，在18世纪时约有300余名修女在此修行生活，至今仍有约20名修女生活于此。旅行者可以参观内部的教堂教堂、礼拜堂、厨房、洗衣房、庭院、回廊等修女曾经修行生活的场所，但无法进入修女现在的生活区。修道院亮丽的色彩是吸引参观者的一大重要原因，大致可分为蓝色、红色和白色区域，让人不禁联想到西班牙安达卢西亚地区（Andalucía）。修道院内还设有一个画廊，陈列着许多库斯科画派巴洛克风格的油画作品。
#### 地址：Calle Santa Catalina 301, Arequipa前往方式：从武器广场可步行抵达开放时间：周一周五8:00-13:00，14:30-17:30；周六8:00-13:00门票：35索尔电话：+51-54-221213www.santacatalina.org.pe
### ___op___安第斯圣堂博物馆___ed___
#### 安第斯圣堂博物馆（Museo Santuarios Andinos）是阿雷基帕最有名的博物馆之一，其中珍藏的一具女童干尸是这里的镇馆之宝。考古界将这名女童成为胡安妮塔（Juanita），1995年由人类学家乔·雷恩哈德（Johan Reinhard）在秘鲁南部安第斯山脉安帕托峰（Nevado Ampato）6309米的山顶发现。考古研究发现这尊女童木乃伊的历史可以追溯至1450年前后，女童年龄在11至15岁之间，推测该女童系印加人祭祀太阳神的供品，因常年在冰冻之地存放，这具木乃伊至今保存完好，又被称作“冰雪少女”（the Ice Maid）。1996年5月至6月，这具木乃伊曾被运至美国国家地理协会展览，该协会特别撰文报道。参观该博物馆需跟随导游，博物馆提供英语、西班牙语和法语三个语种的介绍。
#### 地址：Calle La Merced 110, Arequipa前往方式：从武器广场可步行抵达开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日9:00-15:00门票：20索尔电话：+51-54-200345
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___科尔卡大峡谷___ed___
##### 图：wikipedia@Elemaki
#### 科尔卡大峡谷（Cañón del Colca）位于阿雷基帕市西北部，从市区出发车程约4小时。峡谷纵深3400多米，系全世界纵深第二深的大峡谷，其深度是美国亚利桑那州大峡谷的2倍。在前往大峡谷的100多公里路程上，景色多变，生态多样。峡谷底部流淌着科尔卡河（Río Colca）蜿蜒200多公里，约有1亿年历史。峡谷沿途分布着14个土著村落，他们至今保留着古老的生活方式。如今，常可通过辨别当地人的穿着来辨认他们究竟是哪里的居民，例如峡谷东侧的女性佩戴的白色大檐帽是由稻草编织而成的，而西侧女性多佩戴顶部呈曲线型的棉质帽子。参观科尔卡大峡谷不仅能欣赏气势磅礴的地貌，也有机会看到被秘鲁土著居民奉为神物的安第斯山鹰（Condor）和很多种可爱的羊驼。
### ___op___米斯蒂火山___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 米斯蒂火山（Volcan Misti）地处奇力山谷（Valle Chili），火山口海拔5822米，是安第斯山脉著名的十大活火山之一，因毗邻阿雷基帕市，该火山也被视为阿雷基帕的标志。这里曾是印加人祭祀活动
#### 的场所，1988年考古学家在米斯蒂火山顶附近发现6具木乃伊，推断为印加人祭祀所为。
# ___op___阿雷基帕 Arequipa｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿雷基帕可谓秘鲁南部的美食大都市，这里不仅能品尝到地道的高原特色美食烤豚鼠或炸豚鼠（Cuy），还可品尝到极具当地特色的芝士肉酱馅烤洛克托辣椒（Ocoto elleno）、浓香河虾汤（Chupe deCamarones）以及独一无二的冻奶酪冰激凌（Queso Helado）。
### ___op___Chicha___ed___
#### 这家餐厅是秘鲁名厨Gaston旗下的连锁餐厅，其姊妹店位于库斯科。该餐厅位于一座古宅内，建筑和装修风格与临街的圣卡塔莉娜修道院如出一辙。餐厅供应精致的午餐套餐，价格实惠，也可单独点餐。芝士肉酱馅烤洛克托辣椒、冻奶酪冰激凌都是这里不能错过的美食。
#### 地址：Santa Catalina 210 Cercado, Arequipa到达方式：位于圣卡塔丽娜修道院斜对面，从老城区可步行抵达营业时间：周一至周六12:00-23:00，周日12:00-20:00人均消费：80索尔电话：+51-54-287360邮箱：reservacionesarequipa@chicha.com.pe
### ___op___Zigzag___ed___
#### 位于圣弗朗西斯科修道院对面的这条街上分布着许多小酒馆和餐厅，其中Zigzag不论是内部装潢还是菜肴品质都略胜一筹，生吃驼羊肉（Tiradito de Alpaca）是这里的一大特色。晚上在此用餐再饮杯小酒，绝对是消磨夜晚时光最好的选择。
#### 地址：Calle Zela 210, Arequipa前往方式：从老城区可步行抵达营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：70索尔电话：+51-54-206020
## ___op___住宿___ed___
#### 阿雷基帕市内住宿较多，多数位于老城区一带，从酒店到客栈旅舍应有尽有，选择空间很大。以下推荐几家价位不一的住宿以供参考，价格从高到低排列。
### ___op___Casa Andina Private Collection Hotel___ed___
##### 图：Casa Andina Private Collection Hotel官网
#### 五星级酒店，位于阿雷基帕老城区市中心，紧邻圣卡塔莉娜修道院，步行至武器广场仅需5分钟。酒店位于一栋18世纪殖民风格的豪宅内，装修风格古朴。酒店提供免费Wi-Fi，标准间房费约为140美元/晚，房费包含自助早餐。
#### 地址：Calle Ugarte 403, Arequipa电话：+51-54-226907预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Casona Plaza Hotel Arequipa___ed___
##### 图：Casona Plaza Hotel Arequipa官网
#### 四星级酒店，位于阿雷基帕老城区，距市中心武器广场仅3个街区。酒店设施齐全，装修风格古朴，酒店内提供免费Wi-Fi，标准间费用约70美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Calle San Jose 207, Arequipa预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___阿雷基帕广场精品酒店 La Plaza Arequipa Hotel___ed______op___Boutique___ed___
##### 图：La Plaza Arequipa Hotel Boutique官网
#### 阿雷基帕广场精品酒店位于武器广场，紧邻大教堂，地理位置优越。酒店标准间价格约100美元/晚，含自助早餐并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Portal San Agustin 113A, Arequipa电话：+51-54-283365预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Tierra Viva Arequipa Hotel___ed___
##### 图：Tierra Viva Arequipa Hotel官网
#### 三星级酒店，地处阿雷基帕老城区，距市中心约200米。酒店精巧，共有21间客房，设施齐全，装修风格简约现代，提供免费Wi-Fi，标准间费用约为90美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Calle Jerusalén 202, Arequipa电话：+51-54-234161预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Los Andes Bed & Breakfast___ed___
##### 图：Los Andes Bed & Breakfast官网
#### B&B旅舍，地处阿雷基帕老城区中心地带，距武器广场仅一步之遥。旅舍提供双人间和四人间住宿，双人间费用24美元/晚，四人间床位9美元/人。房费含早餐，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Calle La Merced 123, Arequipa电话：+51-54-330015预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___Sol Alpaca驼羊毛制品店___ed___
##### 图：穷游er@陌尘泱泱
#### 阿雷基帕是秘鲁驼羊毛制品的主产地之一，当地品牌Sol Alpaca销售男女围巾、上衣、外套、女士披肩等，材质有普通驼羊毛（Alpaca）、高档小骡马毛（Vicuña）等。该店与Kuna驼羊毛店平分秋色，价格几乎与其持平，在秘鲁境内拥有许多分店，该店总部位于阿雷基帕市。
#### 地址：Juan de la Torre 101, San Lazaro, Arequipa电话：+51-54-202525www.solalpaca.com
# ___op___阿雷基帕 Arequipa｜实用信息 城际交通___ed______op___市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___机场游客服务中心___ed___
#### 地址：Rodríguez Ballón机场大厅内电话：+51-54-444564邮箱：iperuarequipaapto@promperu.gob.pe
### ___op___市内游客服务中心___ed___
#### 地址：Portal de la Municipalidad 110；位于武器广场旁边电话：+51-54-223265邮箱：iperuarequipa@promperu.gob.pe
### ___op___地图___ed___
#### 在阿雷基帕游客中心或市内四星级以上酒店和部分三星级酒店前台可以免费获取该市景区地图。
### ___op___货币兑换___ed___
### ___op___Intercambio___ed___
#### 地址：Calle San Juan deDios 108-B, Arequipa；距离武器广场仅一个街区电话：+51-54-206404www.cambiosarequipa.com
### ___op___网络___ed___
#### 阿雷基帕市内多数酒店和餐厅内均提供免费Wi-Fi。
## ___op___城际交通___ed___
#### 前往阿雷基帕的交通方式主要有飞机和长途汽车两种。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___阿雷基帕国际机场___ed___
#### 阿雷基帕国际机场（Aeropuerto Internacional Rodriguez Ballon，AQP）是秘鲁南部的主要机场之一，与库斯科机场共同承担了秘鲁南部客运和物流运输服务。目前，LAN、AVIANCA、LC PERU和PERUVIAN等多家航空公司均运营抵离阿雷基帕的航线，从利马、库斯科等地均可直飞抵达。
#### 地址：Aeropuerto de Arequipa, Districto Cerro Colorado，ZonaZamacola；距市中心约8公里到达方式：建议打车前往www.aeropuertoarequipa.com
### ___op___长途汽车___ed___
#### 乘坐长途汽车是许多旅行者抵离阿雷基帕的另一种选择，其中最为大家青睐的线路是阿雷基帕至普诺（Puno），车程约7小时，沿途可欣赏壮美的高原风光。Cruz del Sur、Oltursa和Movil Tours三家长途汽车公司均运营阿雷基帕往返利马、库斯科、普诺、伊卡和纳斯卡等地的线路。
### ___op___阿雷基帕市长途汽车站___ed___
#### 地址：Calle Jacinto Ibañez S/N, Arequipa到达方式：建议打车前往电话：+51-54-427792
## ___op___市内交通___ed___
#### 阿雷基帕老城区范围较小，主要景点之间均可步行抵达。从住宿地点或老城区前往较远的地点，建议打车前往。路边打车建议找车况良好的出租车，或者通过酒店前台或餐厅打电话订车，安全性更高。市区内单程用车费用约为5-7索尔，较远途用车约为10-15索尔。
# ___op___普诺 Puno｜普诺速写___ed___
## ___op___普诺速写___ed___
#### 普诺市（Puno）地处秘鲁东南部安第斯山区，位于高原圣湖的的喀喀湖畔，海拔约3828米，是同名大区普诺大区的省会城市。普诺虽为高原小城，但却是继利马、库斯科和阿雷基帕之后秘鲁第四大旅游目的地城市。
#### 普诺地区历史悠久，在远古时期便有人类在此活动。纵观在当地兴衰的古文明，最为著名的是印加文明。据史料记载，印加王曼科·卡帕克的出现与位于普诺地区的的的喀喀湖紧密相关。这里不仅历史久远，文化同样灿烂。每年2月初在此举行的烛台圣母节（Virgende la Candelaria）是当地年度最大的宗教庆祝盛事，该宗教节日也被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产。不止于此，普诺当地也有克丘亚（Quechua）和艾马拉（Aymara）土著印第安民族的文化，保留了多姿多彩的民族特色服饰、音乐和舞蹈，让这里的文化异常丰富多元，因此普诺也享有秘鲁“民俗文化之都”的美誉。
### ___op___烛台圣母节___ed___
#### 这是普诺（Puno）最著名的节日，集宗教和民俗于一体，2014年联合国教科文组织将该节日列为非物质文化遗产。烛台圣母节通常于1月25日开始，持续2周，于2月8日结束。2月2日是该节日的高潮，当天上午10点会在主教堂举行纪念烛台圣母的弥撒，之后人们会抬着烛台圣母像在普诺老城区街道巡街游行，同时在普诺市恩里克·托雷斯·贝隆体育馆内举行民俗舞蹈大赛总决赛，众多身着华丽而奇异民族服装的人们载歌载舞，气氛热烈。
#### 普诺具有典型的高原气候，全年温度较低且较为干燥，光照足，紫外线强度高。每年12月至次年4月为雨季，降水多，气温相对较高，最高气温约16℃，最低气温约3℃；其余时间为旱季，降水少，晴天多，气温较低，最高气温约14℃，最低气温约零下3℃。山区常降雪，每年冬季时也常有冻灾发生，但相应地区远离旅游景区，不会对旅行造成影响。
# ___op___普诺 Puno｜景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___普诺大教堂___ed___
##### 普诺大教堂（Catedral de Puno）位于普诺市老城区市中心武器广场，建筑风格具有典型的巴洛克特色。教堂于17世纪末开始修建，并于18世纪中期完工。教堂内部装饰简约古朴，墙上挂有多幅库斯科画派的油画作品。1972年该教堂被秘鲁政府列为国家文化遗产。
##### 地址：Plaza de Armas s/n, Puno门票：免费
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___的的喀喀湖___ed___
###### 图：穷游er@ JP走遍全球
##### 的的喀喀湖（Lago Titicaca）位于秘鲁和玻利维亚交界处，面积近8560平方公里，秘鲁境内水域面积约占整个湖泊的56%。该湖是世界上海拔最高的可通航的淡水湖泊，湖上分布着50多个岛屿，大多数有人居住，个别岛屿上还建有古代印加人的神庙，被印第安人世
##### 代奉为高原圣湖。这里平均海拔3900米，空气稀薄，通透度高，湖水湛蓝似海水一般，极富魅力。的的喀喀湖在土语中译为“美洲狮之岩石”，沿岸孕育了许多古老的文明。在著名的印加帝国时代，的的喀喀湖承载着重要的宗教文化意义。相传，具有神秘色彩的首领曼科·卡帕克正是从的的喀喀湖中心走来，创建了印加帝国。
##### 参加当地旅行团是游览的的喀喀湖的唯一方式，可选择参加散客团或单独组织私人团两种形式。乘坐游船游览的的喀喀湖，可依次参观漂浮岛、塔奇丽岛等景点。
#### ___op___漂浮岛___ed___
###### 图：穷游er@罗德rigo
##### 漂浮岛（Islas Flotantes de los Uros）位于的的喀喀湖普诺湾，可谓湖上一大奇景。这些漂浮在湖面上的岛屿均由一种被称作“Totora”的巨型芦苇编织而成，生动反映了生活于此的艾马拉居民延续至今的古老生活风貌。岛民使用芦苇最坚硬的部分编织成网状结构，并以此为原材料建筑草房。每个漂浮岛上均有一座草房，居民通常只在草房内睡觉休息，做饭则在露天进行，以防火灾。如今的漂浮岛正逐步安装新型太阳能板等设施，以解决当地居民长期生活于水面上保暖不足、湿气过重的问题。
#### ___op___塔奇丽岛___ed___
###### 图：穷游er@撒马尔罕往事
##### 塔奇丽岛（Isla Taquile）靠近的的喀喀湖秘鲁境内水域湖心地带，距普诺市45公里，岛屿海拔近4000米，岛上约有2200名克丘亚族人居住。塔奇丽岛在印加帝国时期被称作“Intika”，西班牙人征服秘鲁后更改了岛名。游览该岛最大的亮点在于感受古时印加人的生活风貌。岛民至今延续着印加帝国时期“忌偷盗、忌撒谎、忌懒惰”的训诫，保留着纯朴的民风。岛上保存至今的纺织工艺更是被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产。这里的居民女性身着花纹黑裙并用黑布遮盖头部，男性身着黑色长裤和白色上衣并搭配一件短坎肩，不同的花纹和颜色揭示了每个人不同的身份、地位、婚姻状况等信息。整座岛屿如同一座鲜活的博物馆，展示了克丘亚族的方方面面。
### ___op___西路斯塔尼墓葬遗址___ed___
###### 图：穷游er@罗德rigo
##### 西路斯塔尼墓葬遗址（Chullpas de Sillustani）距普诺市33公里，位于乌马约湖畔（Laguna Umayo），是科伊亚文化（Kolla）的代表，印加前文化中最著名的墓葬群遗址。该文化发源于生活于乌马
##### 约湖北岸的艾马拉人，兴盛于13世纪至15世纪中期，当第九任印加王攻克此地后将其纳入印加帝国疆土。该墓葬群遗址里的墓穴在当地语言中被称作“Chullpa”，均为耸立的塔型，且墓穴的门都朝东，面向太阳升起的方向，象征着逝者同样可以与民族信奉的“太阳神”有所接触。
# ___op___普诺 Puno｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 普诺地处高原，毗邻的的喀喀湖，鳟鱼（Trucha）、银鳕鱼（Pejerey）都是当地负有盛名的美食。普诺市中心广场周边有不少地道餐馆，供应上述特色美食，个别餐厅在晚餐时间还有民俗歌舞表演。除此以外普诺市内也有不少快餐店，供应意大利面、披萨等快餐。当地每顿正餐人均消费约30至50索尔。
### ___op___Balcones de Puno___ed___
#### 餐厅位于普诺市中心，供应地道的烤肉、烤鱼等普诺特色菜肴，晚餐时有民族舞蹈演出。
#### 地址：Calle La Libertad 354, Puno人均消费：约40索尔电话：+51-51-365300
### ___op___Restaurante La Casona___ed___
#### 距离武器广场仅2个街区，餐厅供应烤鳟鱼、意面、披萨等各类菜肴。
#### 地址：Lima 423, Puno人均消费：30-40索尔电话：+51-51-351108
### ___op___Tradiciones del Lago___ed___
#### 位于普诺市中心，餐厅供应炸豚鼠（Cuy）、烤鳟鱼等普诺地区特色菜肴。
#### 地址：Lima 418, Puno人均消费：约30索尔电话：+51-51-368140
## ___op___住宿___ed___
#### 普诺市酒店较多，在的的喀喀湖沿岸和老城中心均有分布，选择空间很大。
### ___op___Libertador Lago Titicaca Puno___ed___
##### 图：Libertador Lago Titicaca Puno官网
#### 五星级酒店，位于的的喀喀湖畔Esteves岛，位置安静，可从酒店欣赏的的喀喀湖景。酒店距普诺市中心车程约5分钟。酒店内提供免费无线网络，标准间房费约160美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Isla Esteves s/n, Puno电话：+51-51-367780预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Sonesta Posadas del Inca Puno___ed___
#### 四星级酒店，位于的的喀喀湖畔，可欣赏湖景和远方绵延的山脉。酒店装潢现代简约，设施齐全，提供免费无线网络，标准间费用约100美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Av. Sesquicentenario, 610 - Sector Huaje, Puno电话：+51-51-364111预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Tierra Viva Puno Plaza___ed___
##### 图：Tierra Viva Puno Plaza官网
#### 三星级酒店，地处普诺市老城区，距市中心武器广场近50米。酒店精巧，装修现代，设施齐全，提供免费无线网络，标准间费用约70美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Calle Grau 270, Puno电话：+51-51-368005预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Conde de Lemos Puno___ed___
##### 图：Conde de Lemos Puno官网
#### 三星级酒店，位于普诺武器广场周边，交通便利，距的的喀喀湖岸仅5分钟路程。酒店提供免费无线网络，标准间费用约55美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Calle Puno 681, Puno电话：+51-51-369898预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___普诺 Puno｜实用信息 城际交通 市内交___ed______op___通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___机场游客服务中心___ed___
#### 地址：Inca Manco Cápac；位于机场抵达大厅内电话：+51-51-639549邮箱：iperupunoapto@promperu.gob.pe
### ___op___市内游客服务中心___ed___
#### 地址：Esquina Jr. Deustua con Jr. Lima, Plaza de Armas, Puno；位于武器广场旁边电话：+51-51365088邮箱：iperupuno@promperu.gob.pe
### ___op___地图___ed___
#### 在普诺机场和市内游客中心或市内四星级以上酒店和部分三星级酒店前台可以免费获取该市景区地图。
### ___op___网络___ed___
#### 普诺市内多数酒店和餐厅内均提供免费Wi-Fi。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___印加曼科·卡帕克国际机场___ed___
#### 普诺市内无机场，最近的印加曼科·卡帕克国际机场（AeropuertoInternacional Inca Manco Capac）位于胡利亚卡市（Juliaca），距普诺市约50公里。尽管该机场被冠以“国际机场”的头衔，但目前这里只运营LAN、AVIANCA等航空公司往返利马和库斯科的两条国内航线。乘飞机前往普诺无疑是最便捷的出行方式。
#### 地址：Av. Aviación, Urbanización Santa Adriana, Juliaca到达方式：建议打车前往电话：+51-51-328974、+51-51-322905
### ___op___长途汽车___ed___
#### 乘坐长途巴士可从库斯科、阿雷基帕等城市直达普诺，车程约8-10小时，沿途可欣赏安第斯高原风光。Cruz del Sur、Inkaexpress等长途汽车公司均运营往返普诺市的客运服务，可直接在汽车站售票处购票。Cruz del Sur公司每天运营2班库斯科至普诺的区间直达
#### 车，分别于8:00和22:00发车，从普诺前往库斯科同样每天有2班，发车时间为8:00和22:00。此外，该公司每天还运营2班阿雷基帕至普诺的区间直达车，分别于8:00和14:00发车，从普诺返回阿雷基帕的长途汽车同样每天2班，分别于15:00和22:30发车。Inkaexpress公司每天运营1班库斯科往返普诺的豪华长途汽车，每天早晨7:00发车。
### ___op___普诺市长途汽车站___ed___
#### 地址：Jr. 1 de Mayo 703-705 Barrio Cesar Val, Puno到达方式：建议打车前往电话：+51-54-353542
### ___op___火车___ed___
#### 乘Perurail公司运营的火车从库斯科前往普诺不失为另一种有趣的旅行方式。车程与长途汽车相当，约10小时，沿途可欣赏安第斯高原风光。从库斯科出发，每天仅一班火车于早晨8:00发往普诺，当天18:24抵达；从普诺出发前往库斯科的火车同样每天仅1班，于早晨8:00发车，当天18:26抵达。网上购买Perurail火车票后，须持本人护照和购票凭证赴Perurail销售网点换取实体票，最便捷的取票点位于利马豪尔赫·查韦斯国际机场内。
### ___op___普诺火车站___ed___
#### 地址：Av. La Torre 224, Puno到达方式：建议打车前往电话：+51-51-351041购票网址：www.perurail.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 普诺市区很小，如果住在老城区内可步行参观市内景点。若住在的的喀喀湖畔，建议从酒店预订出租车前往市区或其他景点。如在路边打车建议找车况良好的出租车，以确保安全。市区内单程用车费用约5索尔，较远途用车约10-15索尔。
# ___op___瓦拉斯 Huaraz｜瓦拉斯速写___ed___
## 瓦拉斯（Huaraz）位于秘鲁中北部安第斯山区，是安卡什（Ancash）大区的省会城市。这里地处安第斯山脉瓦伊拉斯走廊（Callejon Huaylas），毗邻神圣河（Rio Santa），平均海拔3050米，山青水秀的高原风光和当地淳朴的民风不禁让旅行者联想到的西藏。
## 历史上，瓦拉斯地区曾孕育了古老灿烂的文明，而“瓦拉斯”这个地名即来源于印第安人。古时生活在这一地区的印第安居民将星空中的金星奉为神灵，因此用“Waraq Quyllur”命名此地，后来简化为“Waraq”，意指“日出”。 查文文明就发源并兴盛于此，旅行者可以参观城市附近的查文文明遗址（Complejo Arqueológico Chavín deHuántar）。
## 瓦拉斯是秘鲁户外运动的天堂，市区周边瓦斯卡兰国家公园（Parque Nacional Huascaran）和瓦伊瓦什自然保护区（Cordillera Huayhuash）是极佳的徒步登山活动圣地。
## 瓦拉斯属于典型的高原气候类型，全年季节反差极为明显。每年11月至次年3月是雨季，降水多，山区易发生泥石流等灾害，不宜旅行。每年5月至8月属于旱季，降水很少，天气晴好，但气温较低，旱季最高气温可达25℃，最低气温可达3℃。旱季是瓦拉斯旅游的旺季，几乎全年90%的户外活动均在这个时段进行。每年4月、9月和10月是旱季和雨季的交界期，随着近年气候变化，传统的旱季和雨季交界期降水概率增大，在这段时间旅行应密切关注天气情况，最大可能规避风险。瓦拉斯海拔高，全年日照强，紫外线强度高，在此旅行应特别注意防晒。
## 瓦拉斯市区并未设立秘鲁官方iPeru旅游信息服务站，旅行者可以在当地许多酒店、客栈、餐厅、咖啡馆等地咨询关于户外活动的信息，也可在大多数酒店的前台免费获取市内简易地图。市内大部分酒店和餐厅均提供免费Wi-Fi。
# ___op___瓦拉斯 Huaraz｜景点___ed___
## ___op___瓦斯卡兰国家公园___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 瓦斯卡兰国家公园（Parque Nacional Huascaran）位于瓦拉斯市北部，国家公园面积约3400平方公里，拥有16座海拔6000米以上的
### 雪山，瓦斯卡兰峰（海拔6768米）是秘鲁最高峰，这里冰川资源丰富，是著名的亚热带高山冰川聚集地，1985年联合国教科文组织将此地列为世界自然遗产。旅行者可通过参加一日游旅行团的方式参观国家公园内的许多景点，如巴斯托鲁利冰川（Glaciar Pastoruri）以及69湖（Laguna 69）、雁卡努克湖（Laguna Llanganuco）等冰川湖。除此之外，也可在公园内进行4天至12天不等的徒步旅行，其中最经典的线路是圣克鲁斯环线（Circuito Santa Cruz，通常需要4-5天完成）。
## ___op___瓦伊瓦什自然保护区___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### 瓦伊瓦什自然保护区（Cordillera Huayhuash）位于瓦拉斯市南部，山脉走向自北向南，20余座雪山遍布于此，其中7座雪山海拔高度超过6000米，最高峰耶鲁巴哈峰（Yerupaja）海拔6617米，系秘鲁第二高峰。瓦伊瓦什山脉是备受户外旅行者青睐的一个旅游目的地，在此可进行7天至14天不等的徒步旅行，其中最经典的线路是瓦伊瓦什环线（Circuito Huayhuash），通常需10天至12天完成。
## ___op___关于徒步旅行___ed___
### 不论是参加圣克鲁斯环线徒步还是瓦伊瓦什环线徒步，参加旅行团是最安全、最舒适的方式，不建议独自进山徒步。当地徒步团均为All Inclusive的服务，团费包括露营帐篷、一日三餐、向导和挑夫服务。徒步期间，每天只需携带个人背包出行，其余装备均有挑夫和驴马运送至当天营地。徒步线路固定，每天行走5-8小时不等，爬高睡低，强度中等偏难。户外经验较少或高原活动经验较少的旅行者必须提前在瓦拉斯进行2天左右的适应训练才可参加徒步团，服用古柯茶可有效缓解高原反应的不适。
## ___op___查文·德·万塔尔考古遗址___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### 查文·德·万塔尔考古遗址（Complejo Arqueológico Chavín deHuántar）大约修建于公元前1500年至公元前300年期间，曾是查文文明时期重要的政治和宗教中心。遗址群内建筑多为梯形式金字塔，方型广场（Plaza Cuadrada）、旧神庙（Templo Viejo）和新神庙（Templo Nuevo）是其中最为重要的建筑。其中，最引人瞩目的建筑是神庙地下繁杂如迷宫的通道系统，这些通道具有重要的声效功能，古代祭祀活动期间常会在这些通道里吹响海螺等乐器，利用狭长的空间营造巨大空灵的声效，烘托祭祀神迷的氛围。在旧神庙地下通道中还发现了重要的查文文化祭祀石碑，石碑高近5米，表面雕刻着精美的人、蛇和美洲豹混合图案。
### 地址：Complejo Arqueológico Chavín de Huántar，Chavín deHuántar到达方式：遗址距瓦拉斯86公里，需参加当地旅行团前往参观，单程路途约3小时开放时间：8:00-17:00门票：11索尔
# ___op___瓦拉斯 Huaraz｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 瓦拉斯作为秘鲁中部安第斯山区户外活动的大本营，本地餐厅较为国际化且以快餐为主。不可错过的是在餐厅品尝瓦拉斯当地手工酿制的啤酒，Lucho’s Beer、Alpamayo等都是当地较为出名的啤酒品牌。
### ___op___La Mediterranea___ed___
#### 餐厅主打各类烤肉，提供本地特色炭火烤鸡、烤牛心等食品。
#### 地址：Jr. Lucar y Torre 458, Huaraz营业时间：12:00-次日0:00人均消费：约40索尔电话：+51-43-428687
### ___op___La Buena Pizza___ed___
#### 餐厅供应本地特色柴火烤鸡和披萨、意面等快餐。
#### 地址：Av. Centenario 715, Independencia, Huaraz营业时间：11:00-23:00人均消费：约30索尔电话：+51-43-422977
### ___op___El Madero___ed___
#### 瓦拉斯市内较为推荐的一家咖啡馆，同样供应披萨、意面等快餐。
#### 地址：Jr. San Martin 1010, Huaraz营业时间：12:00-次日0:00人均消费：约30索尔
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Hotel Colomba___ed___
#### 三星级酒店，位于瓦拉斯市内，距市中心广场700米路程。酒店环境优雅，提供免费Wi-Fi，标准间价格约85美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Jiron Francisco de Zela 210, Huaraz电话：+51-43-421501预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___El Jacal___ed___
#### 酒店地处瓦拉斯市中心，距离武器广场（Plaza de Armas）仅2分钟步行路程，出行便利。酒店设施齐全，标准间价格约40美元/晚，提供免费Wi-Fi和早餐。
#### 地址：José de Sucre 1044, Huaraz电话：+51-43-424612预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Andes Warak___ed___
#### 位于瓦拉斯市区中心，距Oltursa长途汽车站200米。酒店干净整洁，提供免费Wi-Fi，标准间价格约25美元/晚，含早餐。
#### 地址：Av Luzuriaga 407 2do Piso, Huaraz电话：+51-43-222108预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___瓦拉斯 Huaraz｜城际交通 市内交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___赫尔曼·阿里亚斯·格拉西亚尼机场___ed___
#### 赫尔曼·阿里亚斯·格拉西亚尼机场（Aeropuerto Comandante FAPGermán Arias Graziani，简称ATA）位于瓦拉斯北部20公里的安塔镇（Anta），仅LC PERU一家航空公司运营往返利马的航班，班次较少，飞行时间约50分钟。
#### 地址：Aeropuerto Comandante FAP Germán Arias Graziani s/n,Anta到达方式：需打车前往，从瓦拉斯市区打车费用约30索尔
### ___op___长途汽车___ed___
#### Movil Tours、Oltursa和Cruz del Sur三家长途汽车公司均运营抵离瓦拉斯的客运线路，长途汽车车况较好，旅行舒适度较高。三家客运公司售票处和车站均位于市中心附近，交通便利，可现场购买车票。
### ___op___Oltursa___ed___
#### 地址：Antonio Raymondi 825, Huaraz营业时间：6:00-22:00电话：+51-43-423717
### ___op___Cruz del Sur___ed___
#### 地址：Jr. Simon Bolivar 491，Huaraz营业时间：6:15-22:00电话：+51-43-380100
### ___op___Movil Tours___ed___
#### 地址：Av. Confraternidad Oeste 451, Independencia, Huaraz营业时间：6:00-22:00电话：+51-43-422555
## ___op___市内交通___ed___
#### 在瓦拉斯市内步行便可参观中心广场或外出用餐，无需乘坐公交车或出租车。
# ___op___特鲁希略 Trujillo｜特鲁希略速写___ed___
### 特鲁希略市（Trujillo）位于秘鲁北部沿海地区，是拉利贝塔大区（La Libertad）省会，秘鲁第三大城市，人口约79.95万，因全年气候温和，因此享有“春城”的美誉。特鲁希略所在地区曾孕育了丰富灿烂的古代文明，其中最为出名的是莫奇卡（Mochika）文明和奇穆（Chimú）文明，二者均为重要的印加前文明。莫奇卡文明（公元前100年至公元700年）发源于莫切山谷（Valle Moche，如今特鲁希略市所在地）并曾将领土扩张至秘鲁北部海岸地区，该文明掌握了丰富的水利工程学知识，拥有高度发达的灌溉系统。奇穆文明征服了先前的莫奇卡文明，并在其疆土上继续发展并修建了震撼世界的昌昌土城（Chan Chan）。1534年西班牙殖民者迭戈·阿尔马格罗（Diego Almagro）在此建城并以皮萨罗将军的故乡（西班牙南部城市特鲁希略）命名，位于秘鲁北部的特鲁希略市由此诞生。在这座城市中常常可以见到富有殖民特色的古老建筑，彩色的外墙、精美的飘窗、许多精致的建筑雕刻细节都能让旅行者分分钟穿越回16、17世纪总督府时期的秘鲁。
### 特鲁希略全年气候温和，天气晴好，干旱少雨，全年事宜旅行。每年11月至次年4月气温较高，最高气温约28摄氏度，最低气温17摄氏度；其余时间气温相对较低，最高和最低温度约20摄氏度和14摄氏度。近年受厄尔尼诺现象影响，气温常高于历史同期水平，降水也明显多于正常时期。
### 旅行者可以在市内游客服务中心咨询相关旅行信息，地址为Jr.Independencia N°467, Of. 106 – MINKA，邮箱iperutrujillo@promperu.gob.pe。此外，特鲁希略市内多数酒店和餐厅内提供免费Wi-Fi。
#### 图：穷游er@罗德rigo
## ___op___水兵舞舞蹈节（Festival de la Marinera）___ed___
### 该舞蹈节于每年1月最后一周在特鲁希略市举办，实为秘鲁全国水兵舞舞蹈大赛总决赛，届时来自各赛区的佼佼者齐聚一堂，共同奉献一场水兵舞盛会。
### 水兵舞（Marinera）是秘鲁沿海地区的特色传统舞蹈，通常由一对男女舞者搭配完成。舞蹈具有明显的西班牙安达卢西亚传统舞蹈的特征，并兼具美洲本土和非洲舞蹈的特色，可谓多种艺术相融合的结晶。传统水兵舞通常分为两段，期间身着长裙、头戴花饰的女士手持白色手绢，赤脚与她的舞伴尽情舞蹈，观赏性极高，因此常被称为秘鲁的“国舞”。
### 舞蹈节期间，除在特鲁希略自由俱乐部（Club La Libertad deTrujillo）进行比赛以外，舞者们也会走上街头，把歌声和舞蹈带到城内的大街小巷。
# ___op___特鲁希略 Trujillo｜景点___ed___
## ___op___昌昌古城___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### 昌昌古城（Chan Chan）是奇穆文明遗址，在奇穆语言中“Chan”是“太阳”的意思，“Chan Chan”又被理解为“太阳之城”。1986年该遗址被联合国教科文组织列为世界文化遗产，并于同年列为世界濒危遗产。昌昌古城由9座土墙围城组成，这些城池初现于公元7世纪末8世纪初，并于14世纪初达到鼎盛，据估计鼎盛时期约有6-10万人生活于此。1470年，印加王土帕克·尤潘基（Tupac Yupanqui）来到特鲁希略地区，毁坏了昌昌古城的水渠系统，当地居民锐减。1500年，印加王瓦伊纳·卡帕克（Huayna Capac）攻克昌昌古城并焚烧摧毁部分建筑。
### 古城城市规划和空间设计上具有很强的功能性，并根据居民不同的经济和社会地位有所区别，可以看出奇穆文明时期社会发展达到了非常可观的高度。古城所有建筑均呈矩形且坐南朝北，每座城市内都建有广场、住宅、议政厅、仓库、墓葬场所、水井等设施。古城内最著名的一座土墙城市是Nik An，这些土墙朝向仅为南北两向，墙面上精细雕刻出各类鹈鹕、海狮、鱼等图案，反映出古代奇穆文明对海洋的崇拜。
### 地址：Ruinas Arqueológicas Chan Chan, Trujillo到达方式：建议从特鲁希略市打车前往，车费约10索尔开放时间：9:00-16:00门票：10索尔电话：+51-44-248744
## ___op___太阳神庙和月亮神庙___ed___
### 太阳神庙和月亮神庙（Huacas del Sol y de la Luna）是古代莫奇卡文明遗址，位于距特鲁希略市8公里的荒漠中。
### 太阳神庙是莫奇卡社会的“政府”，神庙共5层，总高43米，长345米，宽160米。该神庙在历史上遭受过许多次破坏，既有西班牙人为更改流经附近的莫切河（Río Moche）河道而产生的毁坏，也有18世纪盗墓者造成的破坏，如今太阳神庙仅剩原有面积的三分之一。
### 月亮神庙距太阳神庙约500米，是莫奇卡社会的宗教圣地，整个遗址占地12000平方米，其中包含旧神庙（Templo Viejo）和新神庙（Templo Nuevo）2处古迹，在古代只有位高权重的人和被选作祭祀贡品的人才有资格进入月亮神庙。旧神庙是进行祭祀活动的场所，勇士活人祭祀常在这里举行，以祈祷来年的丰收。公元6世纪至7世纪，厄尔尼诺现象席卷秘鲁海岸地区，当时莫奇卡社会的祭祀活动无法减少自然灾害，旧神庙逐渐被人们遗弃，随之修建新神庙，莫奇卡文化进入变革时期。
### 地址：Ruinas Arqueológicas de las Huacas del sol y de la luna到达方式：建议从特鲁希略市打车前往，车费约10索尔开放时间：9:00-16:00门票：10索尔，博物馆门票5索尔huacasdemoche.pe
# ___op___特鲁希略 Trujillo｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Fiesta Trujillo Gourmet___ed___
#### 这是特鲁希略市内环境、档次、菜品等各方面综合排名第一的餐厅，经营地道的秘鲁北方菜系，特色菜有鸭肉饭（Arroz conPato）、羊肉饭（Seco de Cabrito）等，
#### 地址：Av Larco 954, Vista Alegre, Trujillo营业时间：11:00-23:30人均消费：约90索尔电话：+51-44-421572
### ___op___Casona Deza Cafe___ed___
#### 餐厅紧邻武器广场，环境古典优雅，每天提供美味的Brunch和正餐。
#### 地址：Jr. Independencia No. 630, Trujillo营业时间：12:00-23:30人均消费：20-30索尔
### ___op___El Celler de Celler___ed___
#### 餐厅位于武器广场一侧，环境优雅，晚餐供应地道的秘鲁本地特色美食，如炒牛柳（Lomo Saltado）等。
#### 地址：Jr. Independencia No. 588, Trujillo营业时间：18:30-次日1:00人均消费：40索尔
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Hotel Libertador Trujillo___ed___
##### 图：Hotel Libertador Trujillo官网
#### 五星级酒店，位于特鲁希略市武器广场一侧，交通便利。酒店装潢现代，设施齐全，公共区域内提供免费无线网络，房间无线网络需额外交费。标准间费用约100美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Jr. Indenpendencia 485, Trujillo电话：+51-44-232741预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Costa del Sol Wyndham Trujillo___ed___
##### 图：Costa del Sol Wyndham Trujillo官网
#### 四星级酒店，位于特鲁希略市中心，距离机场10分钟车程，距昌昌古城、太阳和月亮金字塔15分钟车程。酒店设施齐全，提供免费无线网络，标准间房费约90美元/晚，房费含自助早餐。
#### 地址：Av. Los Cocoteros 505, Trujillo电话：+51-44-484150预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Due Hotel___ed___
##### 图：Due Hotel官网
#### 三星级酒店，距离市中心10分钟路程。酒店环境优雅，设施现代，提供免费无线网络，标准间房费约30美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Calle Sinchi Roca Nº 179 Urbanizacion Vista Alegre,Trujillo电话：+51-44-612931www.duehotel.com
### ___op___Las Condes Boutique___ed___
##### 图：Las Condes Boutique官网
#### 三星级酒店，地处特鲁希略市中心，距市中心武器广场10分钟步行路程。酒店干净整洁，提供免费无线网络，标准间费用约40美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Isabel de Bobadilla 440, Trujillo电话：+51-44-297121预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___特鲁希略 Trujillo｜城际交通 市内交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___卡洛斯·马丁内斯·德·皮尼奥斯机场___ed___
#### 卡洛斯·马丁内斯·德·皮尼奥斯机场（ Aeropuerto Carlos Martínezde Pinillos，简写TRU）位于特鲁希略市郊万查科镇（Huanchaco），距市中心10公里车程。LAN、AVIANCA、LCPERU等航空公司每天运营往返利马的直达航班。如果从其他省市前往特鲁希略，均须在利马转机。
#### 地址：Av. Aeropuerto s/n comunidad campesinal Huanchaco,Trujillo到达方式：建议打车前往电话：+51-44-464013
### ___op___长途汽车___ed___
#### 泛美公路经过特鲁希略，公路交通系统便利，乘坐长途汽车可前往奇克拉约（Chiclayo）、皮乌拉（Piura）、曼科拉（Mancora）、卡哈马卡（Cajamarca）和利马等城市。Oltursa和Cruz del Sur两家
#### 客运公司的售票处和发车站位于市内，车票可在各公司汽车站现场购买。2015年特鲁希略市新建成长途汽车总站（Terrapuerto），许多其他客运公司在此设立售票处并运营城际交通线路，该汽车总站距市区较远，往返需打车，车程约10分钟。
### ___op___Terrapuerto长途汽车总站___ed___
#### 地址：Carretera Panamericana Norte Km. 558, Trujillo电话：+51-44-221301
### ___op___Oltursa___ed___
#### 地址：Av. El Ejercito 0342, Trujillo营业时间：6:30-22:30电话：+51-44-263055
### ___op___Cruz del Sur___ed___
#### 地址：Av. Amazonas 437, Trujillo营业时间：6:30-22:30电话：+51-44-369100
## ___op___市内交通___ed___
#### 不论是从机场或汽车站前往酒店，还是外出参观，乘出租车出行是最推荐的出行方式。从市内打车前往机场和长途汽车总站的费用分别约为15索尔和8索尔。当地市内出租车多为黄色，从机场出发的出租车多为蓝色，打车时注意挑选车况较好的车，因为秘鲁出租车都没有计价器，因此适当砍价很有必要。
# ___op___亚马逊雨林 Amazonas｜亚马逊雨林速___ed______op___写 雨林游览注意事项___ed___
## ___op___亚马逊雨林速写___ed___
#### 亚马逊河（Río Amazonas）发源于秘鲁乌卡亚利-阿普里马克（Ucayali-Apurimac）水系，蜿蜒6400余公里，流经巴西、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔、圭亚那和苏里南等国，是世界上流量最大、流域最广、支流最多、长度排名第二的河流，提供着地球上约五分之一的淡水资源。
#### 亚马逊雨林幅员550万平方公里，是世界上生态多样性最丰富的热带雨林，被评为世界七大自然奇迹之一。这里栖息着约250万种昆虫、2200种鱼类、1300种鸟类、430种哺乳动物、430种两栖动物和380种爬行动物，生长着约16000种树木植被，拥有地球上近一半的雨林资源。在这里还发现了早在11200年前古人类活动的证据。如今仍有许多原著民部落隐匿于此，千百年来他们延续着传统的生活方式和习俗，至今与世隔绝。在全球气候变化加速发展的今天，亚马逊雨林同样面临水土流失、非法伐木和非法淘金导致的水源污染等严峻威胁。因此，作为旅行者，来到“地球之肺”旅行，保持尊重自然和保护环境的意识和态度显得尤为重要。
#### 秘鲁是拥有亚马逊雨林面积第二大的国家，仅次于巴西。秘鲁雨林面积约72万平方公里，占亚马逊雨林总面积的13%。相对巴西、厄瓜多尔的亚马逊雨林，秘鲁境内雨林资源原生态程度更高，同时合理开发旅游资源，充分保障了旅行的舒适性。秘鲁亚马逊雨林最经典的旅行线路分为北部雨林线路和南部雨林线路两条，其中北部线路以伊基托斯市（Iquitos）为起始点，南部雨林以马尔多纳多港（Puerto Maldonado）为起始点，两条线路各有特色和侧重，都是游览亚马逊雨林的不二选择。
## ___op___雨林游览注意事项___ed___
### ___op___雨林旅行方式___ed___
#### 参加旅行团是前往亚马逊雨林旅行的唯一途径。雨林地理位置偏远，交通不便，在极为原生态的环境中旅行，跟随信誉好的旅行团和专业的向导至关重要。旅行团分散客团和私人团。从节省成本的角度出发，参加散客团更为合适，但如果寻找私密体验，预订私人团则是最好的选择。
### ___op___出行装备___ed___
#### 在雨林旅行讲究“三防”，即防蚊、防晒、防雨。
#### ___op___防蚊：___ed___可携带防蚊水、驱虫剂，也可在出行前提前服用维生素B2，同时在雨林中活动时建议穿着长衣长裤。
#### ___op___防晒：___ed___雨林徒步是旅行期间的必选活动项目，涂抹防晒霜非常必要，建议携带防晒倍数50倍以上的防晒霜。
#### ___op___防雨：___ed___不言而喻，雨林中全年都会降水，携带冲锋衣裤不可或缺。
#### 除此以外，手电筒、电池、手机、相机、充电器、雨披、止泻和抗过敏等各类药品都是必须携带的物品。个别雨林酒店内有游泳池，泳装也可列入出行装备的准备范畴内。
### ___op___黄热病疫苗___ed___
#### 在亚马逊雨林中的个别偏远地区存在黄热病，秘鲁雨林旅游地区该类病例较少，旅行者可放心前往。前往秘鲁旅行并不强行要求接种黄热病疫苗，但前往巴西、哥斯达黎加等国家旅行，则必须接种。为保证出行顺畅和安全，建议出行前接种黄热病疫苗，并随行携带“小黄本”。
# ___op___亚马逊雨林 Amazonas｜北部雨林线路___ed______op___– 伊基托斯___ed___
#### 位于洛雷托大区（Departamento de Loreto）的伊基托斯市（Iquitos）是秘鲁亚马逊雨林北部线路的起始点。这座位于雨林地区的城市是秘鲁的第六大城市，享有秘鲁“雨林之都”的美誉。当地经济并不发达，正因为如此，城市完好地保留了雨林地区的生活工作风貌。
#### 大多数北线雨林游览集中在伊基托斯周边，旅行者通常会将伊基托斯作为起始点。因旅行者通常以参团的形式游览雨林，游览景点和活动内容因团而异，但以普卡亚·萨米利亚国家保护区（ReservaNacional Pucaya Samiria）和亚纳莫诺自然保护区（ReservaNacional Yanamono）为主，沿途欣赏亚马逊河（RioAmazonas）、马拉尼翁河（Rio Marañón）、乌卡亚利河（RioUcayali）风景，并参观猴岛（Isla de Monos）、亚马逊保护中心（Centro de Rescate Amazonico）等景点。
## ___op___北线旅行团___ed___
#### 通常旅行团分为2天1夜、3天2夜、4天3夜和5天4夜，游览景点在概述中已经提到，旅行者可根据自身情况选择最合适的行程。对于时间紧凑的旅行者来说，建议在所住酒店参加半日游或一日游团，节省成本且方便快捷。
#### 进入亚马逊雨林游览期间，旅行团一般会安排旅行者住宿在林内的生态酒店，条件参差不齐，与团价有直接关系。在酒店停留期间，游览活动则会在酒店周边的丛林和湖泊进行，活动以观鸟、雨林徒步、钓食人鱼、探访当地土著村落等为主。需要注意的是，雨林中无通讯联络讯号。
### ___op___旅行时间___ed___
#### 伊基托斯地区常年高温、湿热、多雨，属典型热带雨林气候，年平均气温约30℃。尽管当地全年均常降水，但每年11月到次年5月是降水峰期，亚马逊河在每年5月时水位也会达到最高值。7月至8月是当地气温最低的时段，天气变化不大，最适宜旅行。
## ___op___伊基托斯餐饮___ed___
#### 在伊基托斯，旅行者不可错过品尝雨林风味美食，棕榈心（Palmito）、亚马逊河淡水鱼、蕉叶饭团（Juane）、腌肉（Cecina）、木薯（Yuca）等都是当地的特色。
### ___op___Al frio y al fuego___ed___
#### 伊基托斯市内一家供应秘鲁当地菜肴的餐厅，人气很高。餐厅位于亚马逊河上，极富特色，餐厅名字是西班牙文“冰冷与火焰”的意思，颇有冰火两重天的味道，海鲜、鱼类和鸡尾酒是这家餐厅的特色。
#### 地址：Av La Marina N 134-B, Iquitos营业时间：12:00-23:00人均消费：约70索尔电话：+51-965607474
### ___op___Dawn on the Amazon River___ed___
#### 同样是伊基托斯市较为推荐的一家餐厅，供应典型的秘鲁菜肴和雨林风味食品。
#### 地址：Malecon Maldonado 185, esquina La Calle Nauta, Iquitos营业时间：12:00-22:00人均消费：约50索尔电话：+51-65-234921
### ___op___Amazon Bistro___ed___
#### 伊基托斯市内一家比较有名的酒馆，也供应一些法式菜肴。
#### 地址：Malecon Tarapaca 268, Iquitos营业时间：12:00-次日1:00人均消费：40-50索尔电话：+51-65-600785
## ___op___伊基托斯住宿___ed___
#### 该地区基础设施欠发达，市内住宿条件较一般，选择余地很小，一些酒店会提供Wi-Fi。
### ___op___El Dorado Plaza Hotel & Business___ed___
#### 这是伊基托斯市内最好的酒店，位于武器广场一侧，酒店设施较齐全，带有健身房和游泳池，酒店内提供Wi-Fi。标准间价格约为130美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Calle Napo 258, Plaza de Armas, Iquitos电话：+51-65-222555预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hostal Hayruro___ed___
#### 这是伊基托斯市内一家三星级旅舍，毗邻武器广场，交通便利。旅舍设施简单实用，提供免费Wi-Fi，标准间价格约为45美元晚/，含早餐。
#### 地址：Calle Loreto 347, Iquitos
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___市内游客中心___ed___
#### 地址：Napo street 161, Plaza de Armas, Iquitos电话：+51-65-236144，+51-65-260251邮箱：iperuiquitos@promperu.gob.pe
### ___op___机场游客中心___ed___
#### 地址：Francisco Secada Vigneta机场大厅内电话：+51-26-260251邮箱：iperuiquitosapto@promperu.gob.pe
### ___op___网络___ed___
#### 伊基托斯地区基础设施欠发达，仅市内酒店提供Wi-Fi。在雨林内活动期间，无通讯联络信号。
## ___op___城际交通___ed___
#### 伊基托斯位置特殊，无法直接从陆路到达。河运是当地最常见的运输和交通方式，但作为旅行者，飞机是最便捷的首选交通方式。LAN、Avianca、Star Peru等航空公司每天运营从利马飞往伊基托斯机场（Aeropuerto Francisco Secada Vignetta，简写IQT）的航班，从其他城市无法直达，均须从利马转机前往。
### ___op___伊基托斯机场___ed___
#### 地址：Aeropuerto Francisco Secada Vignetta s/n, Iquitos到达方式：机场距伊基托斯市中心约6公里，乘当地三轮摩托车或提供私人接送服务的轿车往返机场的费用在10-20索尔之间电话：+51-65-228444
## ___op___市内交通___ed___
#### 在伊基托斯街头小巷很少见到出租车，而是以三轮摩托车（Motocarro）居多，它们跟东南亚街头的嘟嘟车非常相似，是市内最便捷的出行方式，也算是伊基托斯市容的一大特色。基本上乘坐三轮摩托车在市内范围活动，花费在2-5索尔之间。实际上，市内有少量的出租车，但条件很差，舒适度也不高，收费也会相对较贵。
# ___op___亚马逊雨林 Amazonas｜南部雨林线路___ed______op___– 马尔多纳多港___ed___
#### 马德雷德迪奥斯大区（Madre de Dios）大区是秘鲁南部亚马逊雨林的大本营，该大区的首府马尔多纳多港（Puerto Maldonado）是前往该地旅行的枢纽。这里较北部雨林地区相比，经济发展程度略高，雨林资源富饶程度相当，其中马努国家公园（Parque NacionalManu）和坦博帕塔国家自然保护区（Reserva NacionalTambopata）是南部雨林的精华所在。同样，游览南部雨林必须参团进行。
### ___op___旅行时间___ed___
#### 马德雷德迪奥斯地区常年高温湿热，属典型热带雨林气候，年平均气温约30℃。全年降水多，尤其每年11月至次年4月为降水峰期。受巴塔哥尼亚南部季风影响，每年6月至7月当地会出现暂时性“旱季”，期间气温略低，最低气温约17℃，降水相对较少，更适宜旅行。
## ___op___景点___ed___
### ___op___坦博帕塔国家自然保护区___ed___
##### 图：穷游er@陌尘泱泱
#### 坦博帕塔国家自然保护区（Reserva Nacional Tambopata）是秘鲁南部雨林开发成熟度最高的地区，也是绝大多数旅行者选择参团赴亚马逊雨林旅行的目的地之一。该自然保护区占地27.5万公顷，内部河流纵横，雨林生物资源丰富。通常，旅行团会安排3天2夜、4天3夜甚至长达7天6夜的旅行日程，沿马德雷德迪奥斯河深入雨林深处，游览丛林湖泊、在雨林徒步、学习识别各类雨林植物和草药，游览不仅会在白天进行，期间也有一次夜游，寻找青蛙、蛇、鳄鱼等生物。在此旅行最大的亮点在于可以观赏著名的绿鹦鹉和金刚鹦鹉舔泥的景象（Collpa，这是一种自然现象，跟鹦鹉的生活习性有关。它们需要靠吃泥墙的黏土来化解平常在林中饮食摄入的毒素，泥墙里的黏土是碱性的，可以中和身体的酸度平衡）。坦博帕塔自然保护区的旅行强度较低，适合追求休闲放松的旅行者。如果时间有限，可通过在马尔多纳多港下榻的酒店安排当天往返的活动，通常可前往桑多瓦尔湖（Sandoval Lake）游览。
### ___op___马努国家公园___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 马努国家公园（Parque Nacional Manu）是秘鲁亚马逊雨林唯一被联合国教科文组织列为人类自然遗产的地区，偏远不易到达的地理
#### 位置使马努地区至今保留了非常原始的生态结构。秘鲁政府至今限制从事马努国家公园旅游服务的旅行社数量和赴该地游览的旅行者数量。选择合法经营的旅行社前往该国家公园极为必要，不仅保证全程专业后勤和向导服务，安全性也更有保障。在此旅行时间较长，通常为5天4夜至7天6夜的行程，人均费用也最高，约1500美元至2000美元。游览马努国家公园，除观赏各种鸟类、灵长类和水生动物外，全程最大的亮点是有机会观赏秘鲁国鸟——安第斯冠伞鸟（Gallito de las Rocas），此外还将有机会一睹秘鲁山区雾林和亚马逊雨林的风貌。马努地区旅行强度较大，适合追求探险刺激的旅行者。
## ___op___马尔多纳多港餐饮___ed___
### ___op___Burgo’s Restaurant___ed___
#### 棕榈心、腌肉、蕉叶饭团等雨林特色食物都可在此品尝到，同时餐厅也供应其他地道秘鲁菜肴。
#### 地址：Av 26 de Diciembre 195, Puerto Maldonado营业时间：12:00-22:00人均消费：约40索尔电话：+51-982613310邮箱：reservas@burgosrestaurant.com
### ___op___El Asadazo___ed___
#### 餐厅紧邻市中心武器广场，供应地道的秘鲁菜肴和雨林风味快餐食品。
#### 地址：Jr. Arequipa 229, Plaza de Armas, Puerto Maldonado营业时间：12:00-23:00人均消费：约20索尔电话：+51-82-502697
## ___op___住宿___ed___
#### 在南部雨林旅行，所有旅行团都会从接机服务开始直到送机结束，所有日程安排都与抵离马尔多纳多港的航班很好地衔接，因此基本不需要在马尔多纳多港额外住宿。在雨林内部的住宿由旅行社负责打包安排，无需自行预订，酒店档次和舒适度常与团价直接挂钩，选择时需对此注意。马尔多纳多港市内部分酒店提供Wi-Fi；在雨林内活动期间，个别酒店夜间供电期间可连接Wi-Fi，其余时间均无通讯联络信号。对于计划在马尔多纳多港停留的旅行者，建议选择以下酒店：
### ___op___Hotel Cabaña Quinta___ed___
#### 这是马尔多纳多港市内一家三星级酒店，毗邻武器广场，酒店带有游泳池并提供Wi-Fi。标准间房费约65美元/晚，含自助早餐。
#### 地址：Jr. Moquegua 422, Puerto Maldonado预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Wasai Puerto Eco Lodge___ed___
#### 这是马尔多纳多港市内一家生态酒店，毗邻武器广场，交通便利。酒店被树林环绕，带有游泳池，可直接观赏马德雷德迪奥斯河的景色。酒店提供免费早餐并在公共活动区提供免费Wi-Fi，标准间费用约60美元/晚。
#### 地址：Giron Billinghurst Plazuela Grau, Puerto Maldonado预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___区域间交通___ed___
#### 前往雨林南部，旅行者通常会首先到达马尔多纳多港，主要交通方式为乘坐飞机和长途汽车。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___马尔多纳多港机场___ed___
#### LAN、AVIANCA、Star Peru等航空公司每天运营从利马和库斯科飞往马尔多纳多港机场（Aeropuerto Internacional PuertoMaldonado，简写PEM）的航班，飞行时间分别为1.5小时和30分钟，从其他城市出发无直达航班。
#### 地址：Aeropuerto Internacional Puerto Maldonado s/n, PuertoMaldonado到达方式：建议乘出租车前往，机场距市中心约10分钟车程
### ___op___长途汽车___ed___
#### 从库斯科和普诺出发也可乘坐长途汽车前往马尔多纳多港，两地距该港约600公里，车程长达13-15个小时。Movil Tours是运营该线路的唯一公司。
### ___op___马尔多纳多港长途汽车站___ed___
#### 地址：Av. Circumbalación Norte 2621 Mz L lote 1/ Av.Tambopata s/n, Puerto Maldonado到达方式：建议乘出租车抵离车站邮箱：pmaldonado@moviltours.com.pe
## ___op___市内交通___ed___
#### 马尔多纳多港市区面积很小，出租车是最便捷的出行交通工具。通常在市内往返于酒店和餐厅间的出租车费用为7-10索尔，往返于机场的单程费用约20索尔，往返于长途汽车站约15索尔。
# ___op___秘鲁地图___ed______op___关于穷游锦囊《秘鲁》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗德rigo___ed___在西班牙留学的经历彻底改变了我自己。大学期间曾秉持穷游精神游历欧洲西、葡、法、瑞、荷、意、挪等15国。2007年至今，已走过35个国家近160个城市，我坚信生活和旅行二者并不矛盾，恰为相辅相成的关系，归根结底都是一种态度。在看过南极冰雪、爬过恶魔之舌、徒步过巴塔哥尼亚和安第斯山之后，我的生活不会再安于平静。___op___Lainey火星人___ed___生长于两广，定居于北美。外表斯文靠谱兼加班狂的金融界OL，骨子里实打实的嬉皮，鬼点子层出不穷。15岁那年第一次背包独自上路，6年穿梭中国14省，从漠河到三亚，从延吉到樟木。再随后8年云游30多国。坚持一个人上路，不是没有志同道合的朋友，只是更喜欢单独面对自己。喜欢领略风土民情，大千景致，喜欢从山顶上眺望世界，喜欢背上包就走的感觉，喜欢不按章法地出棋，最后总是获得意外的惊喜。
## ___op___罗老汉___ed___血统纯正的农民第二代。2005年开始背包旅行，徒步穿越新疆博格达峰，2006年徒步转山西藏冈仁波齐峰，2007年旅行四川西藏公路。2008年光荣成为一名庸庸碌碌的上班族，本以为旅行生活暂告一段落，没想到生活开了个玩笑。被派往欧洲一年，之后又晃悠到南美。旅行的热情没有减少，农忙时村路费，农闲时流窜于南美洲各国。爱美景，爱美女，爱美食。
