##### 󰒏@Giuseppe Parisi
### 󰊏󰎥
##### 󰈌
#### 󰂿󰒿󰔆󰈠󰔶󰓨󰓵󰊏󰊏󰍉󰆡󰎥󰊏󰎥
# NAPLES
## 那不勒斯
# ___op___关于那不勒斯｜那不勒斯速写 历史___ed___
## ___op___那不勒斯速写___ed___
### 对于大多数旅行者而言，那不勒斯的大海、美食及历史都是让人流连忘返的重要原因。那不勒斯是意大利作家薄伽丘最热爱的城市，这里是歌曲《我的太阳》、《重归苏莲托》的诞生地，也是披萨的起源地。那不勒斯一年四季都呈现出不同的面孔展现给来自世界各地的旅行者。
### 那不勒斯也叫“拿波里”，意大利文是“Napoli”。那不勒斯是意大利南部最大的城市，是坎帕尼亚大区以及那不勒斯省的首府，也是意大利人口最多的城市之一，盛产柠檬和葡萄。同时，她也是地中海重要的旅游城市，被称为“阳光和欢乐之城”。这里是许多艺术家、音乐家的灵感之源，或许是因为维苏威火山（Mount Vesuvius），又或许是因为那不勒斯的古朴。
### 那不勒斯省由主要由卡萨特市（Caserta）、萨莱诺市（Salerno）、贝内文托市（Benevento）以及其他几个小城市组成，景点分散在各个城市，每个城市都值得花上一到两天时间单独游玩。如果只在那不勒斯城区游玩，靠步行基本可以把所有景点游览完；如果去周边城市或小岛游玩，例如卡萨特、苏莲托（Sorrento）、萨莱诺、阿马尔菲（Amal）、卡普里（Capri）、伊斯基亚（Ischia）则需要搭乘火车、船或者环维苏威线(Cicrumvesuviana）。
### 那不勒斯市是由老城区（Cetro Storico）、沃梅罗（Vomero）、圣费迪南德(San Ferdinando）、基艾亚（Chiaia）、阿雷内拉（Arenella）、马特尔德（Materdei）和市场（Mercato）这七个区组成。沃梅罗处于沃梅罗山，地势较高，环境也相对于脏、乱、差的老城区好很多，也是那不勒斯的一个中心商业区。那不勒斯老城区不大，地面大多由小石子铺成，南北、东西步行距离大约1小时。
### 那不勒斯是非常值得游玩的一个城市，这是一个时不时就会给你惊喜的城市，这个城市的人们非常热情、友善，尤其是老年人，很多时候都会让你产生一种余生都想在此度过的感觉。可以说，如果没有来过那不勒斯，就不算真的来过意大利。
### 那不勒斯外来人口相对北方来说较少，主要移民为东亚和东欧女性。那不勒斯人十分热情友善，外来人口也基本都算安分守己，如果有什么困难，他们会很乐意来帮助你，需要注意的是，意大利人都十分爱干净，南部的那不勒斯相对北方来说思想较为保守一些，当地人大都带有些许口音。
#### 作者：把你打成姓宋的最后更新日期：2016年12月16日
### 那不勒斯人们的时间观念相对较弱，当地人对本地食物十分自信，比较轻视美国快餐类食物（咖啡、薯条等），热爱音乐、艺术及舞蹈。老年人相对孤独，所以十分话唠。这里的人生活节奏很慢，并且时不时会有罢工，但对日常生活影响不大。
## ___op___历史___ed___
### 那不勒斯的历史源远流长，可以追溯到公元前7世纪，她跟罗马一样有着两千多年悠久的历史，由希腊人创建，罗马人夺取，后又经历了诺曼王朝、安茹王朝、亚拉冈王朝、波旁王朝。
### 安茹王朝以及波旁王朝是那不勒斯发展的鼎盛时期，当时的那不勒斯在整个地中海都有着举足轻重的地位，进入了音乐、艺术、文化创作的黄金时期。其中欧洲最古老的的非宗教大学费德里克二世大学（Università Degli Studi Di Napoli Federico II）也在那时建立。
### 那不勒斯在1861年成为意大利王国的一部分，实现了统一。随后又经历了二战的苦难，而后重建，如今的那不勒斯仍是繁荣的地中海港口和商业城市，却也面临着许多问题，例如举世闻名的黑手党组织卡莫拉（黑手党现在也有，而且还是很强大，晚上会在一些角落贩卖毒品）遍布城市的各个角落，阻碍着经济的增长，失业问题也在困扰着这个城市。
# ___op___关于那不勒斯｜旅行者忠告___ed___
## ※ 意大利和北京的时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 意大利越往南，办事效率越低，那不勒斯可以说是“龟速”，所以尽量把紧急的事情在别的地方办好，那不勒斯只适合吃喝玩乐。
## ※ 那不勒斯的旅馆和餐厅室内不能吸烟，有些旅馆会提供专门吸烟的房间或者专门吸烟的区域，大部分餐厅也是拒绝吸烟的。
## ※ 那不勒斯人喜欢说英语，但是请注意，一般除了意大利人之外，没有人能够听懂他们的英语，所以出行之前请做好详细的准备，最好把重要景点的意大利语名字以及一些简单的意大利语问答写在纸上或保存在手机上。
## ※ 那不勒斯所有的公交、地铁都必须提前在烟草店（Tabacchi）买票，如果不提前买好，上车之后也无法补票，只能等着被罚款30欧元。旅行者可以大致估算自己需要几张公交票，一次性多买几张，这种票都是只有在打票以后才生效，所以可以提前购买。
## ※ 女性朋友请注意自身安全，尽量远离意大利中老年男性，尤其是在拥挤的场所，如地铁，公交等。在公车上注意与异性保持一定距
## 离，防止“咸猪手”；走路的时候，也请防盗防色狼，这点非常重要！这里的见面礼节是左右脸各亲一下，但是如果是初次见面，一般为握手。
## ※ 在中心火车站附近，请看管好自身财物，类似于吐痰之后帮你擦干净的这种行为，一般都是声东击西，趁机偷东西，所以请务必保持十二分警惕！火车站附近晚上很乱，贩卖毒品等活动相对较多，晚上尽量不要在火车站附近走动。
## ※ 那不勒斯一般情况下都是车让人，但是也会有许多不遵守交通规则的司机，所以过马路尽量跟随人群。
## ※ 那不勒斯偷车现象非常严重，租车需要格外小心谨慎。
## ※ 那不勒斯餐馆消费均有座位费（一般1-2欧元/人），外带不收座位费。可以选择外带，那不勒斯大街上、广场上都有许多座位。
## ※ 那不勒斯超市一般工作日（周一至周六）开放到20:00，周日13:00以后统一关闭。普通各类商店工作日营业时间为8:00-14:30，16:30-19:30；周日13:00以后关闭。餐馆营业时间一般为12:00-15:30，18:30-20:30。周日只有个别咖啡吧开放，请记得提前准备。
## ※ 那不勒斯天气变化大，昼夜温差大，大家外出记得带上外套以及雨具。意大利人喜欢晒黑，如果你为了防晒而打伞，很有可能很多人跑来问你是否下雨了。
## ※ 老城区的景点比较紧凑，且公交、地铁十分不靠谱，所以更推荐步行游览。
## ※ 许多店都会请顾客吃完冰淇淋（Gelato）再进店选购，请尽量不要带着食物入店，例如披萨、冰淇淋等。
## ※ 学会赞美，那不勒斯人民非常喜欢赞美别人，也喜欢被人赞美！所以，千万不要吝啬你的赞美，有时候，这样办起事情来会更快哦！
## ※ 意大利人习惯称一层，也就是“Ground Floor”为零层（PianoTerra），第二层是Primo Piano，第三层是Secondo Piano。
## ※ 意大利人支付小费的习惯没有美国人那么重，在比较高档的酒店或者咖啡店，需要支付2欧元左右的小费，当然这是自愿的，并不强制。
## ※ 如果资金不是很短缺，建议还是一人一份披萨，因为在意大利，几个人分一份披萨会被看做很奇怪的事情，甚至可能会被认为没有教养。如果不想坐在店内吃或者一个人实在吃不下一份披萨，可以选择将披萨打包带走。如果天气好，可以去广场或者公园里的长凳上吃披萨。
## ※ 意大利是天主教国家，但是也有少部分的基督教以及其他宗教人士，祈祷在那不勒斯人心中占据很重要的位置。那不勒斯有许多宗教学校，供人们学习宗教的传统知识，宗教的传统节日也很多。进入教堂时，请尽量保持安静，不要大声喧哗打搅他人；摄影请关闭闪光灯；部分教堂会禁止衣着过于暴露者进入。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探寻世界遗产___ed___
#### 图：wikipedia@Mentnafunangann
### 在这个上演了数千年历史剧的舞台上，聆听久远的故事。
### 意大利南部的坎帕尼亚大区自公元前7世纪希腊殖民者登陆以来，就成为意大利最动人的历史剧舞台，数千年来一直上演着征服与被征服和王朝兴衰更迭的大戏。众多的历史遗迹见证了这里非凡曲折的历史，如今这里以那不勒斯为中心，共有5项世界文化遗产：古希腊的帕埃斯图姆遗址、古罗马的庞贝与赫库兰尼姆遗址、文化景观与自然景观合二为一的阿马尔菲海岸、巴洛克时代的大型宫殿卡塞塔王宫、和见证了那不勒斯王国跌宕起伏历史的那不勒斯历史中心区。
## ___op___探秘地中海最迷人的海洞___ed___
#### 图：蓝洞官网
### 神秘的蓝洞里折射出世界上最蛊惑人心的“妖光”。
### 蓝洞（Grotta Azzurra）是卡普里岛上最迷人的景点，这座海洞的洞口大部分都被海水淹没了，阳光从狭窄的小孔中穿进去经过水面的折射而产生了魔幻缥缈的蓝光。而那种蓝色又非纯粹单调的蓝，而是从海蓝向淡蓝渐变、富有层次感的蓝，有幸进入洞穴中的旅行者无不被它所折服。需要注意的是，在海潮汹涌时蓝洞是无法进入的，如果天气不好，也很难见到迷人的蓝色。
## ___op___徒步阿马尔菲___ed___
#### 图：穷游er@travelwithsun
### 我的征途是星辰大海。
### 阿马尔菲海岸线临山靠海，景色旖旎，对于精力充沛的旅行者而言，这里绝对是徒步休闲、游山玩水的胜地。沿着阿马尔菲海岸公路线在小镇Maiori和Minore之间穿梭，两侧充满地中海风情的奇山异水数不胜数，甚至还可能会有热情的那不勒斯人会停下车来问你要去哪里，全程徒步大约2个小时。而如果觉得白天过于喧嚣，可以选择在晚上徒步，享受被星空、波浪和山丘包围的感觉。
## ___op___世界上最正宗的披萨___ed___
#### 图：穷游er@ddqq的围脖
### 意国最正宗美味的披萨，看能不能经受得住你的味蕾的考验。
### 那不勒斯是披萨的发源地，相传这种食物最初只是那不勒斯下层平民的食品，后来因得到了意大利王妃玛格丽塔的垂青而声名鹊起，逐渐受到贵族的追捧。如今披萨已经走向全球成为大众美食，但只有在它的故乡那不勒斯，披萨的做法和味道才是最正宗的。而其中又以玛格丽塔王妃命名的玛格丽塔披萨（Margherita）为那不勒斯披萨的代表，这种披萨以番茄、马苏里奶酪、九层塔和橄榄油为原料，制成后外观呈现绿、白、红三色（正是意大利国旗的颜色），来过之后千万不要错过。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___那不勒斯1日旅行路线___ed___
### 如果想速览那不勒斯市内的主要景点，一天也足够了。早起前往___op___那不勒斯主座教堂___ed___以及附近的___op___那不勒斯国家考古博物馆___ed___参观，然后前往Via Tribunale，步行逛路边纪念品小店以及各种风格的教堂，许多世界各地的旅行者都聚集在此。
#### 图：ickr@Armando Mancini
### 而后搭乘地铁到Via Toledo地铁站，欣赏欧洲最美星空地铁站，出站后沿着Via Toledo逛街步行到达___op___翁贝托长廊___ed___，可以在这买套两欧元的明信片。继续往前到达___op___平民表决广场___ed___以及___op___那不勒斯王宫___ed___，游览完后继续往前左转到___op___新堡___ed___有兴趣的话可以进去参观一下。最后往西前往长海岸，沿着长海岸步行十分钟后到达___op___蛋堡___ed___。如果能在这座城堡上看到夕阳，一定会给整个行程添彩不少。
### 晚上可在海边餐馆小奢侈一顿，饭后沿着海岸线步行或者租辆自行车，与当地骑自行车跟跑步的人一起享受那不勒斯的午夜。
### ___op___那不勒斯日票___ed___
### 推荐购买那不勒斯日票，票价是3.7欧元，周末3.1欧元。若精力充沛，也可以靠步行完成整个行程。逛街时看到药店（Farmacia），可以考虑入店购买药妆；街边叫卖明信片可以讲价。例如：2欧元1套可以还价到3欧元2套。Via Toledo上有不少著名的冰淇淋店：Casa Infante，Fantasia最小的2欧元1个。这里手工巧克力最著名的是Gay Odim。蛋糕店Sfogliatella的千叶蛋糕也非常出名，2欧元一个，十分推荐购买。www.unicocampania.it
## ___op___那不勒斯4日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___主要在那不勒斯市内游览，行程参照1日游。
### ___op___第2天___ed___
### 搭乘火车前往卡塞塔，参观___op___卡塞塔王宫和园林___ed___，然后返回那不勒斯，如果还有充足的时间，可以前往那不勒斯的___op___沃梅罗山___ed___欣赏那不勒斯湾的全景。
#### ___op___第3天___ed___图：穷游er@心中的神山
### 搭乘火车前往庞贝，游览___op___庞贝古城___ed___遗迹。结束后搭乘同一方向的火车前往苏莲托游览，因为庞贝和苏莲托在同一条火车线路上。
### ___op___第4天___ed___早上搭乘Sita前往波西塔诺（Positano）、阿马尔菲和拉韦洛（Ravello）等阿马尔菲海岸的小镇。晚上从阿马尔菲经萨莱诺返回那不勒斯。
### ___op___不要搭乘最晚班车回萨莱诺___ed___
### 最晚一班阿马尔菲回萨莱诺的Sita为21:00，从萨莱诺有许多回那不勒斯的火车，但是最好不要超过22:00点，所以建议最好不要搭乘Sita最晚班车回萨莱诺。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 那不勒斯夏天日落在19:00左右，夏季采用夏令时，平均气温20℃以上，6至10月都非常适合来那不勒斯旅游，且大多为晴天。冬天气温也基本在0℃以上，1、2月是那不勒斯最冷的月份，但平均气温也都在4-5℃左右。但是地中海气候冬季降雨较多，所以冬季不是很适合来那不勒斯旅行。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___San Gennaro___ed___
#### 这是庆祝那不勒斯保护神的节日，每年会举行三次，举办时间为5月的第一个周日、9月19日以及12月16日。每年这个节日那不勒斯人都会聚集在主教大教堂，这个节日对于那不勒斯人来说有着重要的意义，据说，只有在这一天液化圣血，维苏威火山才不会喷发。每年的这个节日，都会摆出一些卖各种杂货的小摊，有兴趣的旅行者一定不能错过。
### ___op___沃梅罗白夜 Vomero Notte Bianca___ed___
#### 每年的10月12日是那不勒斯商业中心沃梅罗的白夜，在这个晚上，几乎所有商店至少开门营业到22:00，许多商店开整夜，这对于懒散的那不勒斯人来说实属不易，这一天的晚上，许多商店都会有特殊折扣，还有各种节目、演出等，白夜是沃梅罗最拥挤的时候，可以说是人山人海。
### ___op___圣诞节 La Natale___ed___
#### 圣诞节对于那不勒斯人来说是非常重要的一个节日，这里特别介绍一下圣诞期间那不勒斯的烟火和萨莱诺晚上的灯光。那不勒斯每逢圣诞都会燃放烟火，很多人都聚集在海边，场面十分热闹。萨莱诺是那不勒斯南部的城市，非常靠近阿马尔菲海岸，每到圣诞萨莱诺都会布置五颜六色、形状各异的灯，非常值得一看。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 那不勒斯的中心火车站（Stazione Centrale）、平民表决广场（Piazza Plebiscito）、耶稣广场（Piazza del Gesù）都设有游客中心，可以免费领取各类地图以及咨询住宿、交通、食宿等信息。游客中心工作人员都是那不勒斯人，提供的信息十分准确，值得参考。游客中心官网提供英语、德语、日语、法语等多种语言。网站上吃、住、游各方面都介绍得很详细。www.inaples.it
### ___op___耶稣广场游客中心 Info Piazza del Gesù___ed___
#### 地址：Piazza del Gesù 78到达方式：搭乘R1、R4、N3、N8、201到Sant&apos;anna dei Lombardi下，往西北方向走100米即是开放时间：周一至周六9:00-13:30、14:30-18:30，周日以及节假日9:00-13:30电话：+39-081-551-2701www.napoliunplugged.com
### ___op___平民表决广场游客中心 Info Piazza del Plebiscito___ed___
#### 地址：Piazza del Plebiscito 1到达方式：搭乘R2到Via San Carlo下，往南走50米即是开放时间：周一至周五9:00-19:00电话：+39-081-252-5711www.napoliunplugged.com
### ___op___圣卡罗游客中心 Via San Carlo___ed___
#### 地址：Via San Carlo，9到达方式：搭乘R2或者R3到Via San Carlo下即是开放时间：周一至周六9:30-13:30、14:30-18:30，周日9:30-13:30电话：+39-081-402-394www.napoliunplugged.com
## ___op___地图___ed___
#### 各个游客咨询中心都可以拿到免费地图，翁贝托长廊（GalleriaUmberto）里的票务中心（Box Oce）以及各个酒店均可索取免费地图。相对来说，各个酒店以及票务中心提供的地图更全面。想要购买地图，可以在书店、小杂货店或旅游纪念品店购买，约1-2欧元。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 那不勒斯各类酒吧、餐馆一般都提供免费Wi-Fi，某些餐馆需要密码，可以询问服务生，许多公共场所，例如市政厅、医院等均有免费Wi-Fi，但丁广场、翁贝托长廊以及整个长海岸和火车站都有无限免费Wi-Fi提供，旅馆跟酒店也一般都提供Wi-Fi。不过值得注意的是，那不勒斯没有网吧。
## ___op___电话___ed___
#### 如果通话率频繁，可以选择在本地的通信公司网点购买预付费手机卡，Wind、Tim、Vodafone业务网点较多，Tre等小众手机卡相对价格较低，但是网点很少。Wind开卡费加话费一次性20欧元左右；Tim一次性充值25欧元，免卡费；Tre开卡费2欧元，每月套餐自选。如果仅在意大利停留几天，可以选择街边投币电话。办卡需携带护照，意大利境内拨打均无漫游费，意大利境内SIM卡开通套餐至少有1G流量，超过流量不会另外收费，但是网速会变慢。
#### ___op___短期旅行电话卡推荐___ed___
#### 相对来说，短期旅行推荐Wind以及Tim卡，性价比最高。如果需要往国内打电话，推荐Wind卡，第一个月免1欧元的套餐
#### 费，每个电话0.18欧元/分钟，第二分钟开始为0.02欧元/分钟，并且Wind营业厅较多，比较适合旅行者，短信资费为每条0.09欧元/条。那不勒斯各个通信公司价格变动频繁，这里仅提供参考。
## ___op___邮局___ed___
#### 意大利邮局的标识为“Posta”，周日以及假日所有邮局都休息。邮票都在烟草店（店门上的标志是T）里出售，城市街道基本都设有邮箱，每个邮箱都有两个寄信处，一个是本市投信口（Città），一个是外地投信口（Fuori Città）。明信片寄到国内是2欧元，寄到欧盟国家是1欧元。明信片寄到国内的时间，最快半个月，正常情况下是1-2个月。
### ___op___翁贝托长廊内邮局 Poste Italiane Spa___ed___
#### 地址：Galleria Umberto I，22，80132 Napoli到达方式：乘坐公交R2到Via San Carlo下往Galleria Umberto内走50米即是营业时间：周一至周五8:30-14:00电话：+39-081-552-1057
### ___op___那不勒斯邮局（火车站）Poste Italiane___ed___
#### 地址：Corso Meridionale，54，80143 Napoli到达方式：乘坐地铁2号线到达火车站Piazza Garibaldi，出站后往东走100米左右即可到达营业时间：周一至周五8:30-14:00电话：+39-081-553-3711
### ___op___中央邮局 Poste Centrale___ed___
#### 地址：Piazza Matteotti 1，Napoli到达方式：乘坐R1、R4、201、460路公交至Monteoliveto-facolta&apos; Architettura站下，往西南方向走100米左右即可到达营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六8:30-12:00，周日及节假日休息电话：+39-081-552-5846www.posteitaliane.post
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 土耳其烤肉饼3欧元/个；普通餐厅7-20欧元/人；小型玛格丽特披萨1-2欧元/个；浓缩咖啡1-2欧元/杯；冰淇淋2-3欧元/个；青旅床
### 位大约20欧元/个；普通标准间50-100欧元不等；公车单程1欧元起。
## ___op___兑换___ed___
### 一些银行也可以用人民币兑换欧元，但是汇率较低并且手续费比较高。建议提前在国内换好欧元或使用信用卡，不推荐纸质支票及汇票。
## ___op___银联___ed___
### 那不勒斯老城区有很多机器都可以用银联卡取现，一般是按当天汇率再扣除千分之三的手续费，这里仅提供参考，具体每天限额以及每次取钱的手续费多少，请在出国前，在自己开户银行查询。
### 老城区可以刷银联卡的店铺非常少，但是那不勒斯几乎所有的奥特莱斯店都可以刷银联卡消费，没有手续费，按当天汇率结算。
## ___op___刷卡___ed___
### 那不勒斯很多商店均可以使用信用卡或者电子旅行支票，刷卡十分普遍，但是也有一些小店不支持刷卡消费，建议随身携带少量现金。作者强烈推荐美国汇通电子旅行支票，因为基本所有可以刷卡的店面都可以使用这种电子旅行支票，且刷卡不需要任何手续费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___日常对话___ed___
#### Ciao - 你好Buongiorno - 早上好Buonasera - 晚上好（14:00以后）Buona notte - 晚安Grazie - 谢谢Arrividerci - 再见Prego - 不客气Salute - 保重Permesso - 借过，请让一下No fa niente - 没关系Quanto costa... - ...多少钱？Come si dice questo - 这个叫什么？Dov&apos;èil bagno - 厕所在哪里？Mi scusi - 抱歉Aiuto - 救命！Acqua liscia - 纯净水Acqua Frizzante（Minerale） - 带汽的水
## ___op___常见标识___ed___
#### Tabacchi - 烟草店（兼卖各种小杂货以及公交票）Farmacia - 药店
#### Metropolitana - 地铁Stazione Centrale - 那不勒斯中心火车站Gelateria - 冰淇淋店Pizzeria - 披萨店Ristorante - 餐馆Bar - 咖啡、小甜点店（意大利人吃早餐的地方）Supermercato - 超市Informazione - 信息咨询处（免费地图领取、旅游咨询）Entrata - 入口Uscita - 出口Parcheggio - 停车场Bus fermata - 公交车站Ospedale - 医院Bagno（Toilette）- 厕所Fermata dell&apos;Autobus 公交站台
## ___op___部分推荐菜品名称及配料___ed___
### ___op___前菜 Antipasti___ed___
#### Prosciutto e Mozzarella 火腿肉、莫扎莱拉奶酪Caprese 莫扎莱拉奶酪、番茄切片Salmone Aumicato 烟熏三文鱼Cocktail di Gamberi 鸡尾酒虾
### ___op___第一道菜 Primi Piatti___ed___
#### Spaghetti Poveriello 意面配鸡蛋、奶酪Rigatoni alla Boscaiola 贝壳型意大利面配蘑菇、奶酪Lasagna al Forno 千层面Gnocchi alla Sorrentina 小圆形面疙瘩配莫扎莱拉奶酪、番茄酱Risotto Pescatore 海鲜烩饭Pasta e Ceci 意面配鹰嘴豆Spaghetti con Cozze e Vongole 意面配贻贝、蛤Spaghetti alla Carbonara 意面配火腿肉、鸡蛋、黄油
### ___op___第二道菜 Secondi Piatti___ed___
#### ___op___肉类 Carne___ed___Bistecca di Vitello 牛排Bistecca alla Pizzaiola 番茄牛排配大蒜Scaloppina al Limone 柠檬味炸牛肉片Scaloppina al Burro 黄油炸牛肉片Cotoletta Milanese 米兰风味炸牛排Filetto 牛排后腿
#### ___op___鱼类 Pesce___ed___Orata al Forno 烤鲷鱼Orata all’Acqua Pazza 鲷鱼配番茄、大蒜Spigola alla Brace 碳烤鲈鱼Polipo Luciana 章鱼配番茄Grigliata di Pesce Mista 综合烤鱼
### ___op___配菜 Contorni___ed___
#### Frittura Italiana 意式综合炸小食Mozzarella in Carrozza 那不勒斯小吃，裹有蛋汁、奶酪的油炸面包Parmigiana di Melanzane 番茄，茄子，帕尔玛干酪Friarielli 花菜Asparagi al Burro 黄油芦笋Melanzane a Funghetti 油煎茄子Parmigiana di Zucchine 黄瓜、帕尔玛干酪Impetata di Cozze 贻贝、柠檬味胡椒面Pesce Spada Arrostito 烤剑鱼
### ___op___披萨类 Pizze___ed___
#### Margherita 玛格丽特披萨Prosciutto e Funghi 蘑菇、火腿、莫扎莱拉奶酪Diavola 辣味、甜椒、奶酪
## ___op___推荐披萨名称及配料___ed___
#### Margherita 这是当时给玛格丽特公主吃的披萨，主要原料有水牛奶酪、番茄酱以及罗勒叶Capriciosa 火腿、Salami、蘑菇、奶酪Bufalina 大量的水牛奶酪以及罗勒叶Siciliana 奶酪、西红柿、黑橄榄Quattro Formaggi 四种奶酪混合Champignon 番茄、莫扎莱拉奶酪、罗勒、蘑菇、谷物Romana 番茄、莫扎莱拉奶酪、凤尾鱼、牛至、谷物Quattro Stagioni 番茄、莫扎莱拉奶酪、蘑菇、色拉米香肠、熟火腿、洋蓟、帕达诺奶酪Sorrento 番茄、奶酪、芝麻菜、帕达诺干酪屑Deliziosa 番茄、莫扎莱拉奶酪、熟火腿、鸡蛋、罗勒、帕达诺干酪Siciliana 鲜乳酪、番茄、茄子、帕达诺干酪Mimosa 莫扎莱拉奶酪、玉米、芝麻菜、帕达诺干酪4 Formaggi 莫扎莱拉奶酪、瑞士经典奶酪、戈尔贡佐拉羊奶酪、帕达诺干酪、罗勒Al Pesto 坎帕尼亚本地母水牛奶酪、番茄、帕达诺干酪屑、罗勒Margherita Bufalina 番茄、坎帕尼亚本地母水牛奶酪、罗勒、帕达诺干酪Pizza Fritta 鲜乳酪、胡椒粉、里科塔鲜奶酪
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___那不勒斯国际机场 L&apos;aeroporto Internazionale di N…___ed___
#### 那不勒斯国际机场很小，虽然有两个航站楼，但是只有一个航站楼是用于普通旅客出入境的，另一个是专门为包机服务的。机场没有
#### 免费Wi-Fi，没有电话卡专营店，但是提供免费咖啡和水。机场离火车站很近，15-20分钟车程即可到达。
#### 地址：Viale F. Ruo di Calabria，80144 Napoli电话：+39-084-8888-777www.gesca.it
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___出了机场可以乘坐机场大巴（Alibus），每20分钟一班。提前在代理商处购买的UNICOALIBUS车票价格为3欧元/人，在大巴上购票的价格为4欧元/人，共两个停靠点，中心火车站以及市政厅广场（机场-火车站-市政厅广场）。此外，UNICOALIBUS可以用于UNICOCAMPANIA公司运营的所有交通工具，从激活起90分钟之内有效。
#### 地址：中心火车站机场大巴停靠点在火车站前面的大广场（PiazzaGaribaldi）上的麦当劳旁，临近Altezza Hotel Cavour；市政厅广场停靠点靠近码头Molo Beverello运营时间：机场周一至周五6:30-23:40，周六、日及节假日6:30-23:50；市政厅广场周一至周五6:00-次日00:15，周六、日及节假日6:00-0:00
#### ___op___巴士___ed___3S线，每30分钟一班，公交价格为1.3欧元（机场-火车站-PiazzaGaribaldi）。
#### ___op___出租车___ed___到达火车站价格一般20-30欧元。机场的出租车停靠点在中央大厅出口处即是，主要目的地为那不勒斯城区，以及海边的两个港口。从机场到市区的出租车价格不定，请提前议价。
#### ___op___廉价航空___ed___
#### ___op___Vueling航空___ed___从这家航空公司购买西班牙、法国、葡萄牙等国家的机票价格相对便宜，从那不勒斯直飞。提前一周左右能买到那不勒斯直飞巴塞罗那的机票，约70欧元，提前2个月左右折扣最大。www.vueling.com/it
#### ___op___Volotea航空___ed___这家航空公司前往西西里岛、希腊、罗马尼亚等地的机票价格便宜，而且为那不勒斯直飞，网站还提供租车服务。缺点是航班少，到达目的地少。旺季购票至少提前一个月，淡季购票则至少提前一个星期。www.volotea.com/it
#### ___op___Wizzair航空___ed___选择这家航空买东欧国家的机票一定没错，价格十分便宜，那
#### 不勒斯直飞，唯一缺点就是航班不多。比如那不勒斯直飞布达佩斯，提前几天购买，价格为50-60欧元，提前至少一个月购买，则很有可能为20欧元。wizzair.com/it
#### ___op___瑞安航空___ed___欧洲最著名的廉价航空，航班多，价格便宜。缺点就是没有那不勒斯直飞的航线。www.ryanair.com/it
#### ___op___易捷航空___ed___前往法国、德国、瑞士、马耳他等国家，均有那不勒斯直飞。同样也是著名廉价航空。www.easyjet.com/it
## ___op___火车___ed___
### ___op___那不勒斯中心火车站 Stazione Centrale___ed___
#### 那不勒斯中心火车站相对较大，车站内有欧舒丹专卖店、书店、药妆店、麦当劳以及各种其他快餐店，且价格公道，车站门口有著名的土耳其烤肉店、咖啡店等。
#### 需要注意的是火车晚点现象普遍，需要随时关注时刻表。到达那不勒斯，下火车的第一件事一定是前往信息咨询处索要地图。与其他欧洲城市一样，那不勒斯没有国内的站台检票口或提前进站上车，上车前请在站台上提前刷票，车上不设有打票机。如果忘记打票，被查到除了补票，还会被罚款50欧元。出火车站后可选择往西北方向的老城区步行，或者在火车站地下二层搭乘地铁前往国家历史博物馆站（Museo Archeologico Nazionale di Napoli）。
#### 那不勒斯火车站有专门的环维苏威（Circumvesuviana）一线，地下二层以及地下一层均可乘坐，普通列车一般在零层。这个线路主要是连接那不勒斯与周边城市，相当于城际地铁的形式，可在火车站的自动售票机或者人工售票处购买。自动售票机分为刷卡以及现金两种，或者两种都接受的售票机。大部分地铁站也设有火车票自动售票机。
#### 提前购买城际车票会有特价票，可以提前在网上购买或者在火车站自动售票机上直接购买。短程火车价格固定，无特价票。
#### 地址：Piazza Garibaldi 1，在Corso Umberto 1与Corso AmaldoLucci的交叉处即是到达方式：公交搭乘R2、152路在Piazza Garibaldi站下车可到达；地铁乘坐2号线到Piazza Garibaldi下
#### ___op___从火车站搭乘地铁注意事项___ed___
#### 那不勒斯地铁有时候就是火车，不需要怀疑自己，另外，火车站的地铁口（火车站和地铁站在一起，所以地铁口就在火车站里面）的打票机在入口对面的各个柱子上，而且这个打票机是黄色的！一定要记得买好票就先在机器上打票（火车站有许多这样的机器），因为除了少数几个站，其他地方都是需要刷票出站的。
### ___op___意大利铁路公司___ed___
#### 意大利有两家铁路公司，一个是Trenitalia，覆盖整个意大利，线路多，价格相对便宜。Regionale以及Intercity系列速度相对较慢，Freccia系列速度快，价格高。比如从那不勒斯到罗马的Regionale以及Intercity车的大致价格为11欧元，而Freccia系列20-50欧元不等。Freccia系列最便宜的是白箭（Freccia Bianca），最贵的是红箭（Freccia Rossa）。
#### 建议旅行者选择在火车站购票，网上购票虽然便宜，但是不能退改签，而如果在火车站购买Regionale系列，那么这张票在两个月之内都有效，可以搭乘任意班次的Regionale，但是始发站跟终点站必须与票上所示一致。www.trenitalia.com
#### 另一家铁路公司是Italo，专营高铁，仅联系意大利境内各个重要大城市，从南到北，依次为：那不勒斯、罗马、佛罗伦萨、博洛尼亚、米兰等。类似于国内高铁，价格高、速度快、线路少。Italo有单独的自动购票机，以及单独的购票网站。例如从那不勒斯到罗马一般价格为43欧元，如果能提前买票，能买到20欧元的Italo，时间大约为1小时，到米兰需要4个半小时，价格70-90欧元不等，提前买票价格会有折扣。www.italotreno.it
#### ___op___提前购票___ed___
#### 如果是两个较远城市之间的火车，车程在3小时以上，可以选择提前购买火车票。提前购买票价会更便宜，提前一个月左右可以买到打折火车票，所有型号的车次基本都可以买到打折票。意大利的火车票销售不紧张，可以直接在火车站的售票机器上购买，基本人人有座。
## ___op___大巴___ed___
#### 那不勒斯虽然有很多客运公司，但是，没有长途汽车站，上车地点也很分散，大巴线路较少，很多可能是在火车站某个特定的地方出
#### 发，请尽量在买票之前确定好上车时间和地点。那不勒斯大巴营运公司最主要的两家：Eurolines和Marinobus。
#### ___op___Eurolines___ed___欧洲著名的大巴公司，运营多条线路。地址：Piazza Garibaldi n.80 Int. 25 80700 Napoli到达方式：乘坐R2到Umberto I-nolana下，往火车站方向走50米即是www.eurolines.it
#### ___op___Marinobus___ed___有时会有特价推出，但需经常关注网页。一般是在火车站的HotelCavour卡沃酒店上车。可以在网上购票。26岁以下有青年票，给26岁以下的年轻人给予相对优惠的价格，一般为九折。地址：Piazza Garibaldi 80/29，Napoli www.marinobus.it
## ___op___客轮___ed___
#### 那不勒斯是临海城市，所以海运交通也十分发达。就那不勒斯城区的海运交通来说，主要有六家船运公司。船运有通往周边小岛的，也有前往北部各大城市以及西西里、撒丁岛、西班牙等地的船，但是，船运交通相对火车来说价格较高。每家船运公司经营的航线跟价格也都不同。
### ___op___航运公司___ed___
#### ___op___Caremar___ed___那不勒斯、卡普里、伊斯基亚岛、普罗奇达三个小岛以及苏莲托、波佐利之间的船运，船次较多且每天都有船航行。售票地址：Porta di Massa电话：+39-081-5513-882E-Mail：napoli@caremar.itwww.caremar.it
#### ___op___Medmar___ed___那不勒斯，伊斯基亚岛、普罗奇达、波佐利、Casamiciola（Ischia小岛的另一个港口）之间的船运，主营Casamiciola到波佐利的航线。售票地址：Piazzale Molo Carlo Pisacane，80133 Napoli电话：+39-081-3334-411www.medmarnavi.it
#### ___op___Snav___ed___那不勒斯以及埃奥利群岛，那不勒斯非中心港口通往各个小岛的非中心港口的船运。售票地址：Stazione Marittima，Molo Angioino 80133 Napoli电话：+39-081-4285-111/+39-081-4285-555www.snav.it
#### ___op___Alilauro___ed___前往那不勒斯周边各个小岛的各个港口。售票地址：Molo Beverello（这也是码头所在地）电话：+39-081-4972-222www.alilauro.it
#### ___op___Tirrenia___ed___Tirrenia公司前往地点相对较多，这是一家大型船运公司，主营长线，它经营那不勒斯前往西西里岛各个港口，撒丁岛各个港口、热那亚的船运。速度快，但价格相对较高。售票地址：Rione Sirignano 2，80121 Napoli Italia电话：892-123E-Mail：helpdesk@tirrenia.itwww.tirrenia.it
#### ___op___Tttlines___ed___这是Molo Beverello码头往南的一家船运公司，专门提供那不勒斯前往西西里岛的卡塔尼亚的船票，价格相对较低。且如果是淡季，价格会更便宜。售票地址：Via F.Petrarca，175 - 80122 Napoli电话：+39-081-5752-192E-Mail：info@tttlines.itwww.tttlines.it
### ___op___码头___ed___
#### 那不勒斯城区内码头主要有三个。
### ___op___Porto di Molo Beverello___ed___
#### 地址：Molo Beverello，临近Via Nuova Marina到达方式：乘坐140、Alibus、N1到Acton-Molo Beverello下即可
### ___op___Molo Angioino___ed___
#### 这个码头主要是运营开往西西里岛以及撒丁岛的船。地址：Molo Beverello往东50米到达方式：乘坐140到Acton-Molo Beverello下即可
### ___op___Molo Immacolatella Vecchia___ed___
#### 又名Porta di Massa，运营航线较多。地址：Calata Porta di Massa附近。到达方式：乘坐电车1路、4路或者N8、151公交到Marina-universita下，过马路即是
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 那不勒斯市内交通十分发达，有地铁、缆车、大巴、观光巴士（旅行者专用）、电车等。但是道路交通速度较慢，地铁间隔时间相对较长，如果距离不是很长，建议步行。那不勒斯一般都是先买票后上车，否则会被罚款。市内交通地图可以在 www.unicocampania.it下载。
## ___op___市内及周边交通票___ed___
#### 在大区内坐车，不论何种交通方式（除了去卡普里岛的船之外），全部都是用Unico公司的票，目前分为TIC、TIC NA和TIC AC三种，均可根据需要，选择购买90分钟票、天票、月票和年票等。天票在当天0:00前在规定的区域内可以无限次数乘坐地铁、电车、火车、公车、缆车等公共交通工具，且一张通票在非私营的公交、地铁、电车和大巴等交通工具上也都可以使用。持TIC票可以乘坐那不勒斯市内的交通工具；TIC NA票用于往返于那不勒斯和那不勒斯省的各个城市之间，根据距离远近，从NA1至NA16一共分为16个票价区间；TIC AC则用于除那不勒斯城市以外，那不勒斯省其他城镇之间的往返交通，也根据距离从AC1至AC16分为16个票价区间。车票可以在当地烟草店、报亭、火车站、地铁站、缆车站的自动售票机以及一些车站买到，在那不勒斯以外的城镇比较难买到。此外那不勒斯市内的各个交通公司也售卖单程票，票价1欧元。
#### ___op___TIC部分票价___ed___
#### ___op___种类票价备注___ed___90分钟票1.5欧元90分钟内有效天票4.5欧元有效期至0:00周票15.8欧元有效期至周日24:00
## ___op___地铁___ed___
#### 那不勒斯地铁发达，线路较多，相对比较复杂。市内一般分为两种：地铁（Metro）和缆车（Funicolare）。二者的区别在于，地铁是在地下运行且线路较长，而缆车是在地上，是联系山上、山下（山指的是沃梅罗Vomero）的重要交通工具，且线路较短。
#### 地铁分为Linea 1、Linea 2和Linea 6。需要搭乘地铁前往的景点有圣卡罗大剧院（Teatro San Carlo）、翁贝托长廊，新堡（CastelloNuovo）、但丁广场等。
#### ___op___搭乘地铁注意事项___ed___
#### 地铁Linea 2是不标往哪个方向前进的，火车站有前往Gianturco以及卡沃尔广场（Piazza Cavour）两个方向的地铁，一般游客都是选择卡沃尔广场方向，即老城区方向。一般最好咨询一同搭乘地铁的意大利人火车是往哪个方向，以免坐错了方向。
#### 您好，这地铁是往Gianturoco还是Piazza Cavour的？Scusi，questa metropolitana è per gianturco o piazzaCavour？您好，请问哪里可以乘坐地铁去卡沃尔广场？
#### Scusi，dove posso prendere la metropolitana per andarealla piazza Cavour?
## ___op___缆车___ed___
#### 那不勒斯缆车跟想象中的缆车差距很大，称为缆车是因为它是通往山上的交通工具，事实上它就是很普通的地铁。如需前往沃梅罗山顶，所有缆车终点站均可到达沃梅罗。另外，搭乘地铁1号线到达Vanvitelli站下即是。
#### 缆车分为圣山-摩尔根（Montesanto-Morghen）一线、奥古斯迪奥-富咖（Augusteo-Fuga）一线以及阿美迪奥-红峰（Amedeo-Cimarosa）一线。缆车主要是为了去沃梅罗（Vomero），可以前往圣埃尔默城堡（Castel Sant&apos;elmo）和圣马迪诺博物馆（Museo SanMartino）。
#### 缆车搭乘地点位于圣山（Montesanto）和Augusteo，圣山缆车站（Montesanto）位于Montesanto地铁站，出门往前即是；而Augusteo缆车站在Via Toledo以及Via Speranzella两条路中间。
#### ___op___注意事项___ed___
#### 圣山的地铁站距离缆车站很近，且车站的名字一样，但是却不是同一个地方。缆车Fuga站跟缆车Cimarosa站以及地铁Vanuitelli站互通。
## ___op___观光巴士___ed___
#### 对于体力不是那么好的旅行者来说，那不勒斯观光巴士（有中文解说）也不失为一种好的选择。那不勒斯观光巴士分为Linea A、Linea B、Linea C以及老城区-大教堂（Centro Antico-Duomo）观光巴士。其中除了C线仅限于周末以及节假日外，A、B两线每天都有。
#### 这三条线路可以从任何一个车站开始搭乘，车票有效期内（24小时）随意乘坐。旅行者可以上车购买、网上买票或者在被授权的旅行社和销售商处购买。新堡旁就有一个很大的售票处，很多观光巴士也停靠在此。
### ___op___观光巴士停靠点___ed___
#### 观光巴士在所有其停靠点都可以乘坐。
#### ___op___老城区-主教堂（Centro Storico-Duomo）___ed___可以在耶稣广场（Piazza del Gesù）乘坐；
#### ___op___A线（文化艺术之旅）___ed___停靠点：耶稣广场、Decumani、国家历史博物馆、卡波迪蒙特博物馆；
#### ___op___B线（沿海环线）___ed___停靠点：波尔伯尼克隧道（Tunnel Borbonico）、皮纳特利城堡（Villa Pignatelli）、波西里波（Capo Posillipo）、Mergellina、蛋堡；
#### ___op___C线（圣马迪诺山顶俯瞰线）___ed___停靠点：Villa Floridiana、圣马迪诺博物馆、圣埃尔默城堡（CastelSant&apos;Elmo）。
#### 价格：22欧元/人，6-15岁儿童半票，家庭票66欧元（2个成人和3个小孩）营业时间：全天www.napoli.city-sightseeing.it
## ___op___电车___ed___
#### 那不勒斯电车运行速度快且舒适安全，票价均为1欧元。电车分为三条线，一线、二线及四线，总长度为11.8km。那不勒斯的有轨电车系统由ANM公司运营，电车一线和二线都会经过那不勒斯中央火车站。www.anm.it
## ___op___自驾___ed___
#### 租车可选择这两家大型连锁租车公司Maggiore Rent以及Avis，这两家也可以网上预订租车。在那不勒斯租车需年满25周岁，持国际驾照，若持国内驾照，需附有经过公证的英语或者意大利语译版，并配上驾照原件的复印件。驾车者如因未能提供符合要求的材料而被租车公司拒租的，已付的费用将不予退回。需注意，目前为止，中国尚未加入《联合国道路交通公约》，所以中国大陆还没有官方机构颁发“国际驾照”。
#### 租车价格根据所需车型以及时间和里程而有所不同，大概一辆小型普通的菲亚特（Fiat）价格在40-50欧元/天，具体情况可依据各自需要到相应的租车点询问。在那不勒斯自驾的旅行者不多，需要注意一般是车让人。
### ___op___机场租车___ed___
#### 提供租车服务的公司都聚集在到达区域，靠近P5，在机场提供服务的租车公司有：Maggiore、Avis、Eurocar、Hertz、Alamo（这家公司的柜台跟车都在航站楼）、Budget、Sixt、Dollar等。
### ___op___Avis租车点（火车站）___ed___
#### 地址：火车站出站靠左直走约100米营业时间：周一至周五8:00-19:30，周六8:30-13:30、15:30-17:00，周日9:00-13:00电话：+39-081-284-041
### ___op___Maggiore Rent租车点（Capodichino机场内）___ed___
#### 营业时间：7:30-23:30电话：+39-081-7803011/5990460
### ___op___Maggiore Rent租车点（Mmacolatella Vecchia广…___ed___
#### 营业时间：周一至周五8:30-13:00、14:30-19:00，周六8:30-13:00，周日关门电话：+39-081-5521900/5524308
## ___op___出租车___ed___
#### 官方出租车是白色的，车顶上竖着标注有TAXI的小牌子，配有计价器。那不勒斯火车站、主要街道、景点等都有出租车，同时也可以通过出租车公司的电话叫车。意大利黑车很多，要价参差不齐，司机经常敲诈外国游客，需格外当心。
#### 出租车起步费2.6欧元，叫车费0.8欧元，虽然起步价是2.6欧元，但是只要搭乘出租车，那么最少需要支付4.15欧元。周末和节假日额外收取1.6欧元，晚上10:00到次日7:00按夜间价目收费，额外加收2.1欧元，去机场多加2.6欧元，而在行李箱内放置行李，每件加收0.5欧元。
#### 乘坐出租车时也需要当心，上车就要提醒司机按下计价器，即便打表的出租车，也未必会按照表上显示的价钱要价，司机经常会多要几欧元。
#### 那不勒斯交通混乱，等待时间过长，如果赶时间，不建议乘坐出租车。
## ___op___自行车___ed___
#### 在那不勒斯骑自行车游览老城区以及长海岸（Lungo Mare）也是一种非常不错的方式，尤其是晚上沿着长海岸骑行，车少而且非常舒服。
### ___op___那不勒斯自行车协会 Napolibike___ed___
#### 地址：Iviera di Chiaia 201，80121 Napoli营业时间：周一至周六10:00-13:30、16:30-19:30，周日休息价格：具体价格见下表，如果租普通自行车一周价格会有折扣，从周六至次星期周一，价格为20欧元。租车超过三天有20%的折扣，租车人数超过三人有20%折扣，童车折扣20%
#### ___op___每小时半天全天___ed___普通自行车5欧元10欧元15欧元山地车或公8欧元15欧元25欧元路车15欧元（需提前35欧元（需提前50欧元（需提前电动自行车咨询）咨询）咨询）
#### 电话：+39-081-411-934www.napolibike.com
### ___op___Super Garage___ed___
#### 自行车、摩托车、汽车均可租赁。
#### 地址：Via Shelley，11 Napoli电话：+39-081-551-3104E-Mail：info@supergarage.it
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 如遇紧急情况可以拨打下列热线，若拨打其他电话，注意加上国家区号，意大利的国家区号是0039。
### 宪兵队：112警察局：113火警：115铁路：081 7590406出租车：081 8888信息咨询：803 116急救：118火车：892 021环维苏威线：800 211388
## ___op___治安___ed___
##### 那不勒斯是出名的脏、乱、差，旅行者一般都不会对那不勒斯治安状况抱有多大希望，但是实际上，那不勒斯并没有想象中那么乱，小偷远没有米兰、罗马、威尼斯、佛罗伦萨之类大都市猖獗，但是也是需要非常小心的，尤其是在乘坐R开头的公交，比如开往火车站的R2公交，这辆车上小偷非常多，晚上出门尽量两到三人同行，不要走黑窄的巷子。当然，那不勒斯人民是非常热情友好的，很多人都会善意提醒你注意保管自己的物品。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻意大利大使馆___ed___
##### 那不勒斯没有中国驻意大利使馆。如需求助，可以联系罗马的中国驻意大利大使馆。地址：Via Bruxelles 56，Roma办公时间：每周一至周四9:30－12:30（节假日除外）电话：+39-069-6524266（护照办理），
##### +39-069-6524268（公证、认证办理），+39-069-6524265（领事保护）
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 出国之前最好随身准备一些治疗感冒发烧的常用药物、胃药和消炎药，因为当地有些药并不适合亚洲人的体质。
### ___op___卡尔德雷利医院 Ospedale Antonio Cardarelli___ed___
#### 地址：Via Antonio Cardarelli，9 80131 Napoli到达方式：乘坐C40、C41、C43、C44、R4公交到Cardarelli-ospedale站下即是；地铁乘坐1号线到Policlinico站下电话：+39-081-747-1111ospedalecardarelli.it
### ___op___圣托波诺医院 Ospedale Santobono Pausilipon___ed___
#### 地址：Via Mario Fiore，6 80123 Napoli到达方式：乘坐公交130、181、C44到Fiore-santobono站下即是；地铁搭乘地铁1号线到Medaglie D&apos;Oro站下，往南走50米即是电话：+39-081-220-5355santobonopausilipon.it
## ___op___厕所___ed___
#### 那不勒斯有公共厕所，但是都需要收费，比如Via Toledo地铁站内的厕所以及Piazza Cavour附近的厕所都需要投币。也可以去酒吧上厕所，一般可以点一杯咖啡，渴了的话顺便要杯带汽的水。如果实在很急，可以直接询问店员说，我能在这上厕所吗？（Scusi，possoandare al bagno?）另外，政府机构以及各个学校都有厕所。
# ___op___景点｜市区景点___ed___
## ___op___蛋堡 Castle dell&apos;Ovo___ed___
#### 图：穷游er@逸澜
### 蛋堡是那不勒斯最古老的城堡，公元前6世纪来自希腊的殖民者最先在城堡所在的地方建立了那不勒斯最初的城镇。后来罗马人夺取了此地，公元前1世纪，罗马贵族卢库勒斯在此建造了庞大而华丽的别墅，相传建造过程中，诗人维吉尔曾在地基下放置了一枚鸡蛋，并预言如果鸡蛋破碎，地基上的建筑便会随即消失，而且还会给那不勒斯带来灾难。后来别墅逐渐被改成军事要塞，也就是今天所见的城堡，公元476年，近卫军首领奥多亚克在此放逐了西罗马帝国最后一位皇帝卢慕路斯·奥古斯都，罗马帝国就此灭亡。
### 关于维吉尔和鸡蛋的传言是否真实已经不得而知，唯一可以确定的是这座城堡历经中世纪一千多年的烽火战乱和王朝更迭后仍然屹立在海边，一如往昔。蛋堡地处海边，景色非常好，登上城堡，靠着窗户，可以欣赏美丽的地中海和海上日落。
### 地址：Via Eldorado，1到达方式：可乘坐R1、R2到Teatro San Carlo下，步行前往LungoMare即是开放时间：夏季（实行夏令时的时间段）周一至周五9:30-19:30，冬季周一至周五9:30-18:30；周末和节假日9:30-14:00；最后进入时间为关闭前45分钟电话：+39-081-7956-180 / +39-081-7956-181
## ___op___新堡 Museo Civico Castel Nuovo___ed___
#### 图：wikipedia@Dr.Conati
### 新堡，又名安茹城堡，13世纪由那不勒斯国王安茹的查理一世下令在海边建立，城堡历经数个王朝，长期作为那不勒斯的王室住所。新堡是一道坚固的中世纪堡垒，共有五个巨大的圆形塔楼，和大多数城堡一样，新堡里面有大厅、礼拜堂、监狱和王室寝宫，其中最大的一间房间为男爵大厅（La Sala dei Baroni），大厅顶部的哥特式肋拱十分有特色。在城堡的零层（对应中国的一层）透过地表的透明玻璃可以见到古城堡的地下设施和人的骸骨。
### 城堡的上面两层已被改为公民博物馆（Museo Civico），博物馆展出了一些15-18世纪的绘画雕塑作品，其中多数绘画为宗教主题。城堡的二层还是一个非常好的大海观景台。
### 地址：Piazza Municipio，Napoli到达方式：乘坐R1、R2、140、N3、N1至Piazza Municipio站开放时间：周一至周六9:00-19:00，最晚18:00入内，周日关闭门票：6.5欧元电话：+39-081-7955-877
## ___op___翁贝托长廊 Galleria Umberto___ed___
#### 图：wikipedia@IlSistemone
### 翁贝托长廊类似于米兰的埃马努埃莱二世拱廊街，是那不勒斯的购物商场，位于圣卡尔洛剧院的对面，建于18世纪末，里面有很多奢侈品商店、咖啡馆和甜品店。翁贝托长廊的屋顶都是由玻璃制成，晴天的时候抬头会看到玻璃都泛着天空的蓝色，中央穹顶玻璃下还有用马赛克拼贴的十二生肖图案，非常漂亮，因此即使不打算购物，这里也是值得一去的地方。此外，长廊里的票务中心可以购买那不勒斯各类演出、比赛（例如足球赛）的门票。
### 地址：Via Roma Via San Carlo到达方式：乘坐R1、R2到Teatro San Carlo下；乘坐地铁到ViaToledo下，往南走250米左右即是
## ___op___圣赛维罗博物馆 Museo Cappella Sansevero___ed___
#### 图：穷游er@七克拉
### full-image
### 这个博物馆位于市中心老城区，门面简朴，里面的藏品却十分丰富精彩，是世界艺术史上的珍宝，喜欢艺术的旅行者们一定不能错过这里。里面最出名的当属雕塑《被遮盖的耶稣》（CristoVelato），这个雕塑雕刻得十分传神，很多人都是为它而来。地下一层还有两个被用来做过实验的人体躯干，这是由历史上多才多艺的意大利贵族Raimondo di Sangro解剖的，两具躯干为一男一女，都是Raimondo家的仆人，因为Raimondo痴迷于研究人体结构，故他家许多仆人都被拿来做人体实验。
### 地址：Via Francesco de Sanctis，19/21-Napoli到达方式：乘坐地铁1号线到达Museo站下，经Via Del Sole步行大约10分钟左右到达开放时间：周一、周三至周六9:30-18:30，周日及节假日9:30-14:00，周二关闭门票：7欧元；持有Artecard价格为5欧元；10岁至25岁为5欧元；10岁以下儿童免费
### 电话：＋39-081-5515-8470www.museosansevero.it/en/
## ___op___但丁广场 Piazza Dante___ed___
### 这是一个很大的广场，最著名的当然是但丁的雕塑了，广场上有许多座位，逛累了可以选择在此停留，或者去广场边的咖啡馆点一杯咖啡，看看那不勒斯人的生活方式、生活节奏等。周末在这个广场上会有一个小集市，主要售卖各类生态食品：奶酪、意大利面、橄榄油、蔬菜水果等。
### 地址：Vico Mastellone，16，80135 Napoli到达方式：乘坐地铁1号线到Piazza Dante站下即是
## ___op___那不勒斯皇宫 Palazzo Reale___ed___
#### 图：ickr@Armando Mancini
### 那不勒斯皇宫身处闹市，临近新堡、蛋堡等知名景点，历经四个王朝。皇宫左右对称，形制规整，正立面的墙壁上排列着那不勒斯王国史上有杰出贡献的八位君主的雕像，包括西西里国王罗杰二世、安茹的查理一世、神圣罗马帝国皇帝查理五世等人。
### 那不勒斯皇宫外表看上去十分普通，但是，如果选择入内参观，那么里面奢华的房间一定会让你大吃一惊。宫殿内部色调以金色、紫色和红色为主，代表王室的高贵。里面分为许多房间，有王后的寝宫、议政厅、图书馆和剧院等，还珍藏了不少王室用品和王室贵族的绘画，以及那不勒斯国王的王座。行走在装饰华丽斐然的宫殿中，似乎能感受到当年宫廷贵族在此醉生梦死、夜夜笙歌的场景。
### 地址：Piazza Plebiscito，1 Napoli到达方式：乘坐R1到Teatro San Carlo下，往北走100米左右即是开放时间：周一、二、周四至周日9:30-19:30，周三闭馆门票：4欧元，持有Artecard3欧元电话：+39-081-5808-111www.palazzorealenapoli.it
## ___op___圣埃尔莫城堡 Castel Sant&apos;Elmo___ed___
### 位于那不勒斯著名的富人区沃梅罗，这座城堡是一座军事城堡，里面还有许多大炮的遗迹，城堡里面包括90年代的现代绘画博物馆（Museo Napoli Novecento）以及教堂等。在这座城堡上可以看到整个那不勒斯全景，包括维苏威火山以及大海，天气好的时候景色非常壮观。建议坐电梯上城堡顶，然后走路下来，下来的路是穿过城堡内部的，可以看到城堡里面许多古迹。
### 地址：Via Tito Angelini，22 Napoli到达方式：乘坐缆车到Piazza Fuga站下，按照路标步行800米到达；乘坐缆车到Morghen站下，按照路标步行大约500米；乘坐缆车到Cimarosa一站下，步行大约800米；乘坐公交V1线，到SanMartino下即是；乘坐地铁1号线在Vanvitelli站下车，向东步行大约900米开放时间：8:30-19:30；售票处前一小时关闭；周二关闭。门票：全票7.5欧元，持有Artecard价格为3.75欧元电话：+39-081-229-4401www.polomusealenapoli.beniculturali.it/
## ___op___圣马帝诺博物馆 Certosa e Museo di San Martino___ed___
### 圣马帝诺博物馆位于圣马帝诺修道院内，与圣埃尔默城堡紧紧相连，博物馆建筑分为四部分：花园、教堂、航海博物馆以及雕塑组合博物馆。这个博物馆最大的特色在于航海展览，里面的船只模型以及各类航海指南针都非常精美且精细。除了参观展览，也可以从博物馆看那不勒斯全景。
### 地址：Largo San Martino，8 Napoli到达方式：与前往Castel Sant&apos;Elmo方式相同开放时间：9:00-19:30，周三关闭门票：6欧元，持有Artecard为3欧元电话：+39-081-2294-541www.polomusealenapoli.beniculturali.it
## ___op___那不勒斯国家考古博物馆 Museo Archeologico Naz…___ed___
#### 图：wikipedia@Magrippa
### 那不勒斯博物馆为意大利藏品最丰富也最重要的考古博物馆，博物馆一共有四层，每层展览的主题各不相同。地下一层主要展览木乃
### 伊；第一层为各类古希腊和古罗马的雕塑，其中最有名的是一件是高达3.17米的大理石雕塑《休息的赫拉克勒斯》。
### 二楼是整个博物馆的精华部分，展览了众多出土于庞贝与赫库兰尼姆古城的壁画和马赛克镶嵌画，这些镶嵌画描绘内容丰富，有的描绘战争场景，有的描绘日常生活，还有的描绘动物和自然，大多数作品颜色鲜艳，色彩层次分明，刻画人物和动物栩栩如生。来自庞贝遗址的镶嵌画《伊苏斯会战》是该馆的镇馆之宝，展现了亚历山大大帝与波斯军队之间史诗般的战争场景；另一幅镶嵌画《萨福》（Sao）描绘了一个正在看书的少女，造型传神生动，传达出人物的知性美，很多人认为画中人物正是著名的古希腊女诗人萨福。
### 此外，在一楼和二楼之间的夹层里还有一个神秘的展馆秘密小屋（Secret Room），陈列了很多反应古代庞贝性文化的文物。由于这些文物尺度过大，在很长一段时间内这间展馆只对成年男性开放。不过现在，无论男女，都可以进去欣赏这些物品了，甚至未成年人也可在成人的带领下走进去一探究竟。
### 地址：Piazza Museo，19 Napoli到达方式：地铁2号线到Piazza Cavour下，往西步行100米；地铁1号线到Museo下即是开放时间：9:00-19:30，最晚18:30入内；周二关闭门票：全票13欧元，持有Artecard3.5欧元；讲解器5欧元，持续时间1小时30分钟，语言为英语、法语、意大利语电话：+39-081-4422-149cir.campania.beniculturali.it
## ___op___卡波迪蒙特国家博物馆 Museo di Capodimonte___ed___
#### 图：wikipedia@Mentnafunangann
### 卡波迪蒙特国家博物馆位于卡波迪蒙特宫中，这座砖红色的建筑原是那不勒斯波旁王朝一座盛大的夏宫，建筑融合了巴洛克风格与新古典主义风格。博物馆内部的装饰和藏品显得非常典雅和雍容华贵，展出了许多法尔内塞家族（Farnese）与波旁（Borbone）家族的藏画，多数绘画为宗教题材或风景题材，此外还有一些制作十分精美的欧洲近代瓷器。
### 地址：Parco di Capodimonte到达方式：乘坐公共汽车C63、C66在Via Capodimonte站下，往前走100米即是；或者乘坐公共汽车168、178、C63、C67、N4、R4在Giardini Della Princípessa Jolanda站下车开放时间：8:30-19:30（周三闭馆），闭馆前90分钟停止入馆；12月25日、1月1日、5月1日闭馆门票：7.5欧元，每天14:00以后6.5欧元电话：+39-081-749-9111www.polomusealenapoli.beniculturali.it
## ___op___新耶稣教堂 Chiesa del Gesù Nuovo___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine
### 新耶稣教堂的历史可以追溯到16世纪，是那不勒斯最宏伟的文艺复兴式建筑。这个教堂也是那不勒斯最古老的教堂之一，有许多重要活动都在这个教堂举行。教堂正立面的墙壁是由金字塔形状的灰色琢石排列堆积而成，十分独特，巴洛克时期曾得到过改建。教堂内部装饰则十分浮华绮丽。对面还有著名的Santa Chiara以及Piazzadel Gesù Nuovo，教堂楼上经常会有各类文学讲座以及孔子学院的教室。
### 地址：Piazza Gesù Nuovo 2，Napoli到达方式：乘坐R1、R2公交到Sant&apos;Anna Dei Lombardi下，往西步行100米即是开放时间：6:30-13:00、16:00-20:00电话： +39-081-5578-111www.gesunuovo.it/Italiano
## ___op___圣卡罗大剧院 Teatro di San Carlo___ed___
### 欧洲现存最古老的歌剧院，被列为世界遗产。剧院得名于波旁王朝国王卡洛斯三世，开幕于18世纪，拥有3000个座位，是当时世界上最大的歌剧院。大剧院里面是金色大厅，装修奢华且十分精细，剧
### 院经常会有各种演出，想要看演出的可以提前在官网查询。游览大剧院全程有讲解员，用意大利语、英语双语介绍大剧院的历史。
### 地址：Via san Carlo，98/F Napoli到达方式：搭乘公交R1、R2到Teatro san Carlo下即是开放时间：周一至周四11:30-15:30；周五、周六10:30、11:30、12:30、14:30、15:30、16:30；周日10:30、11:30、12:30票价：6欧元电话：+39-081-797-2111www.teatrosancarlo.it
### ___op___剧院门票___ed___
### 不建议花6欧元门票特意去参观，可以买张演出门票，既可以看演出，又可以省门票，一举两得。此外，持有Artecard卡观看演出可有10%的折扣。
## ___op___那不勒斯主座教堂 Duomo di Napoli___ed___
### 那不勒斯主座教堂在那不勒斯占据非常重要的地位，和意大利其他城市的主座教堂一样，主教座堂也是白色尖顶建筑，雕刻非常精细，教堂内部氛围浓厚，许多的弥撒和重要的活动都在此举行，每年的San Gennaro节日也是在主座教堂进行。相较于米兰等大都市的主座教堂而言，那不勒斯的主座教堂在外观方面可能会显得稍稍逊色，但是，那不勒斯的主座教堂里面除了教堂，还有小花园以及地下的小博物馆。
### 地址：Via duomo 147，80138到达方式：乘坐公交C55、C47到Duomo-Cattedrale一站下即是开放时间：周一至周六8:00-12:30、16:30-19:00，周日8:00-13:30、17:00-19:30；考古部分开放时间：周一至周五9:00-12:00，周六、周日9:00-12:30电话：+39-081-421-609
## ___op___地下那不勒斯 Sotterranea___ed___
### 那不勒斯是世界上少有的依然保留了城市最初的遗迹的城市，很多遗迹随着时间被掩埋于地下，成为城市地下世界的重要组成部分。地下那不勒斯是那不勒斯的心脏，也是那不勒斯城诞生的地方，已经存在了2400年，在地底40米处。地下那不勒斯曾经被遗弃，成为垃圾场，而后又被重新保护起来。地下那不勒斯游览分为三个部分，分别为希腊罗马时期地下水管道游览、罗马剧院游览，以及Summa Cavea游览，游览时间大约2小时。
### 地址：Piazza Aan Gaetano，68-Napoli到达方式：乘坐C55、C47到Duomo-Tribunale下，往西沿ViaTribunale走100米左右即是
### 开放时间：10:00-18:00意大利语讲解时间：10:00-18:00（每隔一小时一次）英语讲解时间：10:00-18:00（每隔两小时一次）电话预约：+39-081-296-944票价：9.3欧元，持有Artecard享有10%价格优惠；5-10岁儿童票价6欧元；5岁以下免费www.napolisotterranea.org
## ___op___那不勒斯音乐学院Conservatorio S. Pietro a Majella di NAPOLI___ed___
### 那不勒斯音乐学院是欧洲名校，推荐喜爱欧洲传统音乐的旅行者前往。这是意大利第一所音乐学院，600年前由四所修道院孤儿唱诗班合并而来，意大利语中Conservatorio（音乐学院）这个单词也是由那不勒斯音乐学院发明出来的。
### 学院是那不勒斯历史中心的组成部分，随同城内其它很多建筑被列入世界文化遗产。学院一楼设有乐器博物馆，里面展出了全世界捐赠来的各种乐器以及曾经在这里学习的名人曾经使用过的乐器。
### 二楼的图书馆是那不勒斯音乐学院最核心的部分，是世界上音乐家手稿保存最多的地方。很多著名音乐家都曾将自己的曲谱手稿寄来这里存放，如莫扎特、贝多芬以及当代众多著名作曲家，手稿数目众多，随手翻到处都是（重点是可以触摸得到）。图书馆的展柜里存放了莫扎特放在这里的头发和李斯特的羽毛笔等一些名家遗物，还可见到俄国沙皇叶卡捷琳娜二世赠予作曲家Domenico Cimarosa的一架钢琴。
### 地址：Via San Pietro a Majella，35 Napoli到达方式：搭乘地铁一号线，在Dante站下；搭乘公交R1、R4、C55、201到但丁广场，从广场东北角小城门进入直行100米，校门口悬挂意大利国旗，门口都是卖音乐书籍以及乐器的店铺开放时间：乐器博物馆每天开放，二楼的图书馆只有周一、周二、周四和周五上午到中午开放电话：+39-081-5644411E-Mail：info@sanpietroamajella.itsanpietroamajella.it
## ___op___沃梅罗 Vomero___ed___
### 沃梅罗在那不勒斯人心中是富人的代表，这里跟老城区有着截然不同的景象。早起前往缆车起点Montesanto，乘坐前往Funicolare方向的缆车，下车后下完两个阶梯，就是一条长长的步行街，价格相对较高，右手边有一个大型Coin，共三层，有护肤品、彩妆、男女装等。
### 相对来说，沃梅罗的东西质量、价格都较高，沃梅罗地方小，出站即有指示牌前往各个景点，圣德莫城堡（Sant&apos;elmo）、圣马迪诺修道院（Certosa di San Martino）都是值得一看的地方，天气晴朗的时候可以一览那不勒斯全景。整个行程相对轻松，可选择在山上看日落。
### 同时，沃梅罗也是除去Via Toledo之外那不勒斯的一个重要购物中心，也是那不勒斯的富人聚居地。
## ___op___沃梅罗山 Vomero Hill___ed___
### 沃梅罗山位于那不勒斯西侧，是城市著名的富人区，圣埃尔默城堡和圣马蒂诺修道院也坐落于此。海拔250米的圣马帝诺修道院是沃梅罗山的最高处，也是那不勒斯标志性建筑物之一。在城堡和修道院上可以看到那不勒斯的全景。
### 站在高处俯瞰那不勒斯时，如果用一款饮料来形容眼前的景色，那一定是鸡尾酒，因为这座城市融合各种不同的色彩，五彩积木般的房屋，凌乱不堪的老城街区，灰色凝重的维苏威火山，清澈纯净的桑塔露琪亚海湾......
### 到达方式：乘坐地铁1号线到达底站Vanvitelli下即是开放时间（圣马迪诺修道院）：8:30-19:30，周三闭馆
### ___op___Artecard优惠通票___ed___
### Artecard主要是针对那不勒斯以及坎帕尼亚大区的文化遗产，分为那不勒斯优惠票（Napoli）以及坎帕尼亚大区（Tutta laRegione）优惠票两种，也可进一步分为那不勒斯三日票、坎帕尼亚大区三日票、七日票以及坎帕尼亚大区年票这几种。
### 持有Artecard在观看圣卡罗大剧院等各类剧院的表演，搭乘各类观光巴士，在那不勒斯附近的奥特莱斯一些参加此卡活动的商店购物也可享受10%-15%的优惠。
### 大部分知名景点购票处以及火车站信息咨询处均有购买Artecard，不需要携带证件，直接购买即可。持卡参观景点时，也不需要出示证件。可通过电话或者网站预订。
### ___op___那不勒斯三日票___ed___全票21欧元，在它列出的一些那不勒斯的景点中随意挑选前三个免费，第四个开始最多可有50%的折扣。另外，此通票可以乘坐那不勒斯公共交通，包括机场大巴。
### ___op___坎帕尼亚大区三日票___ed___全票32欧元，在它列出的坎帕尼亚大区的景点中挑选的前两个免费，第三个开始最多有50%的折扣。另外，此通票可乘坐坎帕尼亚地区公共交通，包括机场大巴。
### ___op___坎帕尼亚大区七日票___ed___全票34欧元，任选五个景点免费，从第六个景点开始最多可打50%折扣。不过，七天通票不包括公共交通。
### ___op___坎帕尼亚大区年票___ed___全票43欧元，坎帕尼亚大区的大部分景点都可每年免费参观两次，少数景点最多可打50%折扣，不包括公共交通。
### 电话：+39-06-3996-7650www.campaniartecard.it
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## ___op___卡萨特城 Citta di Caserta___ed___
#### 那不勒斯北边的卡萨特是一座极易被人忽略的小城，这里原本籍籍无名，18世纪，那不勒斯国王查理七世在这里修建了巨大的宫殿和园林，使这座小城进入了人们的视野。
#### 卡萨特距离那不勒斯很近，早起前往火车站购票（购买坎帕尼亚大区票U4，单程票价3.5欧元，非周末日票价格10.2欧元，周末日票价格为5.6欧元）。到达卡萨特之后，出门即是卡萨特皇宫（Reggia diCaserta），门票13.8欧元，包括皇宫以及花园，如果只看花园，需要10欧元，但需要前往皇宫的小门购买。建议先前往卡萨特人民英雄纪念碑（Eroi di Caserta）附近的Bike Sharing租一辆免费的公共自行车，而后骑车游览花园，游览时间约2-5小时，游览完花园后，可以骑车在卡萨特转转。城市有专门的自行车道，整洁干净。
#### 前往其他城市，建议购买日票，比如去阿马尔菲（Amal）购买日票划算，但是去卡萨特城，购买单程票比日票更划算，因为卡萨特城市小，基本不需要乘坐公共交通，最著名的卡萨特皇宫也就在火车站对面，所以单程票更为合适。
### ___op___卡萨特皇宫 Reggia di Caserta___ed___
##### 图：wikipedia@Tango7174
#### 卡萨特皇宫是那不勒斯波旁王朝为了和法国波旁王朝竞争而建造的大型巴洛克式宫殿，宫殿于1752年开始动工，历经22年竣工。这座宫殿连同花园占地达120多公顷，是世界上最大的宫殿建筑，王宫平面为一个左右对称、规整严谨的田字，里面包含了四个庭院，宫殿里有1200个房间，1790扇窗户，房间内部装饰浮华。然而尽管卡萨特皇宫在规模上比法国凡尔赛宫略胜一筹，但因为财力限制，王宫在建筑细节上却不免相对逊色。
#### 除了精美恢弘的宫殿，后面的花园更显得雄伟大气。卡萨特皇宫花园符合意大利所有花园的特点，整片都是绿色，代表王朝的永存不衰。最别具匠心的则是一条长达5公里的运河，运河从花园尽头的高地上奔流而下，穿过空旷的花园，气势磅礴。在这里，喷泉、水流、树木、雕塑交相辉映，自然与艺术融为一体，十分赏心悦目。
#### 参观卡萨特皇宫和园林可预订导游，王宫内部提供信息咨询、咖啡馆、餐厅等服务设施。
#### 地址：Caserta-via Douhet，22到达方式：乘坐意大利火车（Trenitalia）在Caserta一站下开放时间：皇宫每天8:30-19:30，最晚19:00入内，周二关闭；花园每天8:30开始，1月、2月、11月、12月14:30关闭，3月16:00关闭，4月17:00关闭，6-8月18:00关闭，10月16:30关闭；提前一小时禁止入内门票：12欧元（皇宫+花园），皇宫（仅当花园不开放时）9欧元，优惠票4.5欧元电话：+39-082-3277-468www.reggiadicaserta.beniculturali.it
## ___op___庞贝 Pompei___ed___
#### 曾经庞贝经济非常发达，是一个重要的商人聚集地，很多商人在此停留休息，在此进行商品交易，可以说经济发展达到了巅峰，所谓温饱思淫欲，经济发达、生活富足、商人聚集、外地人众多等一系列因素促成了庞贝性文化的迅速发展。
#### 性文化是提及庞贝时必须提到的一个重要内容，庞贝的性场所标志非常有特色，一般是一个带着翅膀的男性生殖器官（这个在国家博物馆有专门的小房间展出）指向一个固定的欢娱场所，另外就是为
#### 了增加情趣而放在墙上的各类春宫图。很多时候，性文化的发展程度代表着一个国家的发达水平。如果对历史感兴趣，那么庞贝你一定不能错过，就好像如果研究玛雅文化，就一定不能错过马丘比丘一样。
### ___op___庞贝古城 Scavi di Pompei___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 庞贝古城曾经被维苏威火山小型地毁坏过一次，但是当时人们没有很重视，后面就是大家都知道的整个古城都被维苏威火山毁灭。庞贝古城名气非常大，而今的庞贝概括来说也就是一片废墟，如果一无所知地过去，最后看到的也只是一些残垣断壁，所以建议大家先了解庞贝历史。
#### 由于一次火山喷发使得整座庞贝古城遭遇灭顶之灾，但是却完整保留了古城当时的全部生活场景。沉睡多年后直到1739年庞贝古城才被渐渐被发掘出来，让这座城市再次重回人们的视线，让人们有机会了解两千年前的庞贝人的生活状态。在发掘中发现了数百位在火山爆发时遇难的人，由于尸体已经腐烂只剩下躯体，考古学家把这些躯壳做成铸像向世人展示庞贝当时的惨状。
#### 古城庞贝非常大，如果想每个地方都转到，至少需要5-7小时。庞贝最吸引人的，当然是其辉煌灿烂的性文化了，所以庞贝的妓院遗址（例如Terme Suburbane）一定不能错过。除此之外，Fauno之家（Casa del Fauno）、Vetti之家(Casa dei Vetti)、神秘别墅（Villadei Misteri）和圆形剧院（Teatro Grande）等都非常不错。
#### 地址：Via Villa dei Misteri到达方式：搭乘环维苏威的那不勒斯-苏连托（Napoli-Sorrento）线在Pomepei Villa dei Misteri站下，入口为Porta Marina或者Piazza Esedra；搭乘环维苏威的Napoli-Poggiomarino，在PomperSantuario站下，入口为Piazza Anteatro；搭乘意大利火车（Trenitalia），那不勒斯-萨兰托（Napoli-Salerno）方向在Pompei一站下，入口为Piazza Anteatro开放时间：11月至次年3月，9:00-17:00；4月至10月，9:00-19:30，关闭前一个半小时禁止入内；每年的1月1日、5月1日、12月25日关闭门票：11欧元；讲解器10欧元（意大利语、英语、法语、德语、中
#### 文）电话：+39-081-8575-347www.pompeiisites.org
#### ___op___庞贝大景区三日通票___ed___
#### 庞贝大景区也有一个三日通票，其中包括Pompei、Ercolano、Oplonti、Stabia、Boscoreale五个景区，票价20欧元。可以在以上五个景区任意一个景区的售票处购买。
### ___op___维苏威火山 Mount Vesuvius___ed___
##### 图：穷游er@龙井茶
#### 维苏威火山是目前欧洲大陆唯一的一个活火山，历史上曾经喷发过很多次，喜怒无常，因此它也是世界上最危险的火山之一 。最著名的一次喷发是在公元79年，那次大喷发因摧毁了著名的庞贝古城而变得声名远扬；最近的一次喷发则是在1944年。维苏威火山可以徒步攀登，沿着火山石的坡道抵达火山口，大约20-30分钟就可以上到顶看火山口。因为海拔较高，山口的风速较大，登顶时需要手扶栏杆前行。
#### 到达方式：从庞贝火车站可以乘坐大巴抵达火山口，大巴每天8班，往返20欧元开放时间：6-8月9:00-18:30，4月、5月、9月、10月9:00-17:00，1月、3月、11月、12月9:00-15:00门票：10欧元
## ___op___苏莲托 Sorrento___ed___
#### 这座小城最让人熟知的应该就是那首曾经的那不勒斯民谣，现在已经发展为人尽皆知的歌曲《重归苏莲托》，然后就是她美丽的海岸、沙滩和阳光。苏莲托是一座建在峭壁上的小镇，这里被橘子、
#### 柠檬、橄榄和阳光所包围，通过台阶、电梯、公交等方式下山可以到达著名的苏莲托海岸。
#### 从那不勒斯去苏莲托可以搭乘火车，在火车站地下一层买票。到达苏莲托后，可以先站在山上眺望整个海岸线，景色十分怡人，之后沿着步行台阶下山，可以一边下山，一边欣赏美景，享受一步一景带来的愉悦感。另外，苏莲托小镇上也有些很有特色的小教堂和小店，但是整体来说，因为这个地方太过出名，人潮不断，所以物价相对较高。
## ___op___萨莱诺 Salerno___ed___
### ___op___阿马尔菲海岸 Amal___ed___
##### 图：穷游er@迷你小蛋糕
#### 世界文化遗产阿马尔菲海岸，被联合国地理杂志评为一生中最值得去的50个地方之一，这是一个自然风光与人文风情并存的地方。阿马尔菲地区拥有着那不勒斯乃至全世界最迷人的海岸线，同时它也曾经是强大阿马尔菲航海共和国的中心，是当时地中海贸易中的一个非常重要的海岸线。至今，仍然可以看到在阿马尔菲的城镇里有许多废弃的工厂，如造纸厂等。
#### 到达方式：从那不勒斯搭乘火车到萨莱诺，然后在萨莱诺火车站门口有Sita大巴前往阿马尔菲，一小时一班车；或者搭乘火车到苏莲托，从苏莲托乘坐Sita大巴到阿马尔菲，共需约2小时价格：6.5欧元
#### ___op___18点后返回萨莱诺___ed___
#### 如晚上18点以后返回萨莱诺或波西塔诺，建议乘坐轮渡。
## ___op___帕埃斯图姆 Paestum___ed___
#### 帕埃斯图姆（Paestum）位于那不勒斯东南方85公里靠近海岸的地方，临近萨莱诺，建于公元前7世纪，是由来自希腊的殖民者在坎帕尼亚海岸创建的一系列殖民城市之一，以古希腊神庙和早期多立克式柱而闻名，这里的神庙比雅典卫城历史还要悠久。
#### 从火车站出来，你就可以看见一段历经千年的古石墙，走过千年老墙，眼前就是坎帕尼亚的乡村风光，远方是成群的发电风车，近处是地中海植物，路边除了麦田，还有长满仙人果的仙人掌，以及成片的橄榄树林。顺着路笔直走（唯一的一条路）大约800米，就可以到达帕埃斯图姆遗址了。
#### 遗址旁边有博物馆，可以在博物馆买到门票，建议先参观博物馆了解相关历史，再出门进入围栏参观遗址和神庙群。城市遗址占地约120公顷，但大多数地方尚未得到发掘，如今遗址上可以见到2座祭祀赫拉的神庙和1座祭祀雅典娜的神庙。神庙由多立克式立柱支撑，造型简朴而庄严，是早期希腊多立克式柱艺术的代表作品。神庙边栽种了许多橄榄树，附近还可以见到很多晒太阳的小蜥蜴与变色龙。
#### 地址：Via Magna Grecia，919 - 84063 Capaccio（SA）开放时间：公园8:45-日落前1个小时；博物馆8:30-19:30（18:45停止售票），每月第一个以及第三个周一关门，1月1日、5月1日以及圣诞节关闭到达方式：乘坐火车Treniatalia的Napoli-Reggio Calabria一线到Paestum一站下即是（位于那不勒斯至西西里岛铁路线旁，来往火车很多，只不过小站很少列车会停，一般只有慢车）门票：公园与神庙7欧元，博物馆、公园与神庙通票8欧元，持欧盟美术学院、设计学院学生证免费；持有Artecard半价；公园关门后，可单独购买博物馆门票，价格为4欧元电话：+39-082-8811-023E-Mail：sba-sa.paestum@beniculturali.itmuseopaestum.beniculturali.it
## ___op___卡普里 Capri___ed___
#### 卡普里是个非常出名的小岛，永远有数不清的旅行者，旺季是6-9月。卡普里分为卡普里（Capri）和安娜卡普里（Anacapri）两个部分，闻名于世的蓝洞（Grotta Azzurra）位于安娜卡普里，安娜卡普里相对于卡普里来说旅行者相对较少，天气晴朗的时候景色非常迷人，蓝天白云，蔚蓝的海。卡普里有环岛小船乘坐，但是价格相对较高，从卡普里到安娜卡普里需要乘坐公共交通工具。
#### 卡普里上最吸引人的地方，除了蓝洞和大海之外，还有岛上居民的房子跟花园，小而精致，把意大利人独特的艺术感体现得淋漓尽致。另外，卡普里上除了蓝洞之外，还有白洞、黄洞、红洞等，但是都不及蓝洞出名。从那不勒斯前往卡普里船票大约20欧元，不同时间段价格不同，早上较早的时候可能买到价格17欧元左右的船票。
### ___op___蓝洞 Grotta Azzurra___ed___
##### 图：穷游er@kulacandy
#### 很多人去卡普里的目的，甚至来那不勒斯的目的就是为了蓝洞，蓝洞表层是海蓝，里层是天蓝，以前很多当地人去蓝洞游泳，最好选择天气晴朗的时候去蓝洞，因为天气好的时候，天空较蓝，蓝洞也更美。但是因为蓝洞知名度太高，所以前来观赏的人也非常多。
#### 从那不勒斯乘船到卡普里之后，需要换乘公交或船前往蓝洞，公交相对实惠一些，乘坐快艇的旅行者也有，不过不多，因为本身去蓝洞距离短，没有必要。另外，游览蓝洞的小船可能需要给小费，1欧元/人。一般来说，至少需要排队一个小时，但是一个小时换来的，是短短五分钟的游览时间，所以选择蓝洞的时候需要考虑清楚。
#### ___op___最佳观赏时间___ed___
#### 由于冬天风浪较大，所以导致大浪淹没蓝洞洞口，而且冬天阳光的折射效果小，所以导致蓝洞十分黑暗。到了夏季一般进洞几率只有五成。最佳时间为11:00-14:00，最佳季节为夏秋之交，需要提前咨询当地旅游办公室。
#### 到达方式：那不勒斯码头乘船到卡普里，在卡普里乘坐公车到安娜卡普里开放时间：9:00-日落前1小时票价：13欧元
## ___op___伊斯基亚岛 Ischia___ed___
#### 这个小岛是那不勒斯几个小岛里面最大的一个（相比卡普里、普罗奇达），且岛上风光很好，物价很平民，而且这个岛上的温泉十分出名。很多当地人都选择去这个小岛泡温泉，最值得观看的就是上面提到的阿拉贡城堡，最有特色的是岛上的很多店都提供租自行车服务，山地车、电动自行车都可以选择，切记不能选择普通自行车，因为伊斯基亚岛上下坡多，非常消耗体力。如果要在那不勒斯选一个小岛，那么一定要选伊斯基亚，这个小岛的很多细节都会让你流连忘返，比如花园、果树、艺术门牌等。
#### 伊斯基亚建议可以停留2-3天，从那不勒斯去伊斯基亚需要搭船前往，那不勒斯旺季每天有很多班次的船前往伊斯基亚，最早8:30开始。
### ___op___伊斯基亚岛阿拉贡城堡Castello Aragonese Ischia___ed___
#### 阿拉贡城堡有种遗世独立的感觉，她是一个独立的小岛，与伊斯基亚岛之间由一条200多米的石桥连接，建成于14-16世纪。占地面积非常大，而且城堡依山而建，最高海拔有100多米，在这座城堡上看海，是非常不错的选择，倘若登上城堡所能到达的最顶端，放眼望去，视野非常辽阔。
#### 城堡非常大，里面有教堂、花园、博物馆、咖啡馆、酒店、餐厅、书店等，说到那不勒斯最值得前往的一所城堡，那就非阿拉贡城堡莫属了。
#### 地址：80077 Ischia，Napoli到达方式：从码头Ischia Porto下船，之后往东南方向步行20分钟左右到达开放时间：周一至周六9:00-19:00，最晚18:00入内，周日关闭门票：10欧元（城堡为私人所有）电话：+39-081-992-834E-Mail：info@castelloaragonese.itwww.castelloaragonese.it
# ___op___体验___ed___
## ___op___阿马尔菲海岸徒步___ed___
### 如果时间充足、精力充沛，那就选择去阿马尔菲海岸线徒步吧。阿马尔菲海岸线临山靠海，走在阿马尔菲海岸旁的道路旁边，会是一种非常不错的体验，甚至还可能有热情的那不勒斯人会停下车来问你要去哪里。
#### 图：穷游er@迷你小蛋糕
### 沿着阿马尔菲海岸公路线走到小镇马奥莱（Maiori），最后到达Minore，马奥莱和Minore也都是热门度假地，所以景色都非常美，如果人多，也可以选择在晚上徒步，星空、波浪、山丘在一起的感觉非常赞，全程大约两小时。
### 如果时间精力不够充足，那也可以选择自驾，自驾轻松休闲，非常适合压力大的人群。但是海岸线道路弯曲，驾车时需十分小心。
# ___op___餐饮___ed___
#### 那不勒斯的食物应该在整个意大利乃至全世界都赫赫有名，且那不勒斯的餐馆相对于北部城市来说，还是非常经济实惠的。那不勒斯是披萨的发源地，也是最适合旅行者品尝披萨的地方。那不勒斯的披萨既好吃，又便宜，一个玛格丽特（Margherita）只要3欧元，应该算是意大利各大城市中最便宜的披萨。除此之外，那不勒斯的海鲜面也非常美味可口且经济实惠。
#### ___op___玛格丽特披萨起源___ed___
#### 据传19世纪时，玛格丽特公主在那不勒斯停留期间，厌倦了宫廷内的锦衣玉食，于是要求随从去民间搜索美食，当时披萨还只是流传于普通民众间的一种食物，随从随后给公主呈上了一种披萨，主色为红、白、绿三种颜色，公主非常喜欢，披萨从此开始流传于贵族间，因此称为玛格丽特披萨。玛格丽特披萨十分经典且价格便宜，吃多了不会感觉到很腻，尤其是上面铺的罗勒叶非常提味，让人回味。
#### ___op___玛格丽特披萨制作方法___ed___
#### 做法：先把盐和糖放入面粉中搅拌，然后放入液态酵母，然后慢慢加水搅拌，再用手揉，揉好后放入容器内用盖子盖好在阳光下放置30分钟左右；在放置期间，加入少许盐以及焦糖到番茄酱内搅拌，并将奶酪切片。30分钟后，用擀面杖将面皮擀成披萨饼形状，然后在表层涂少许橄榄油以及适量番茄酱，然后
#### 将奶酪片放置在上面。最后，将披萨放入烤箱，180℃烤约20分钟左右，最后撒上罗勒叶即可。
#### 注意，如果资金不是很短缺，建议还是一人一份披萨，因为在意大利，这会被看做很奇怪的事情，甚至可能会被认为很没教养。实在胃口太小或其他原因，建议向服务员多要一个盘子分开吃。吃不完可以选择带走，很多当地人都是吃中间不吃边，所以一般都能吃完。
#### 一般吃饭的地方分为两种：酒吧（Bar）和餐馆（Ristorante）。区别在于酒吧不需要座位费，一般卖小片披萨（对于国人来说，可以吃饱）、咖啡以及各类甜点饮料等，大致价位2-8欧元/人。特色一般就在咖啡，小片披萨只是起饱腹作用，但是也有一些厚饼披萨很不错。
#### 一般餐馆都收取1-2欧元的餐位费，而有些餐馆只需要少许服务费，结账的时候会强制算在里面。一般来说，收取服务费会比餐位费相对便宜。一般可以选择披萨（整个）或者头道+二道+配菜，大致价位8-20欧元/人。
## ___op___饮料与点心___ed___
### ___op___咖啡___ed___
##### 图：wikipedia@Lemono
#### 一般意大利人是一天到晚都在喝Espresso（浓缩咖啡，咖啡含量很高但分量非常少），但他们一般会直接说Caè。如果不习惯Espresso浓烈苦涩的口感，建议点卡布奇诺（Cappuccino）喝，分量较多且价格不贵。
### ___op___Babà___ed___
#### 这是一种用酒做成的十分松软的小甜点，甜而不腻，很多卖甜点的小店都可以买到。
### ___op___千叶酥 Sfogliatella___ed___
##### 图：wikipedia@Mess
#### 形状酷似贝壳，内层夹心是由柠檬与奶混合做成，是阿马尔菲海岸修道院的修女发明的，是那不勒斯非常著名的甜品。
### ___op___马苏里拉芝士 Mozzarella___ed___
#### 在超市有出售，一般用一个盒子或者袋子装满水存放在里面，推荐购买Mozzarella di Bufala这种奶酪，也有专门卖这种奶酪的店，名字就叫Bufala，标志是一头牛，这种店的奶酪非常赞。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___L&apos;Antica Pizzeria da Michele___ed___
#### 百年老店Pizzeria Da Michele，是那不勒斯在外名气最大的一家披萨店，始创于1870年，被许多杂志推荐，同时也是米其林连续五年推荐餐厅，每天都有许多人排队等候，而且在路边只要外国人问披萨店，当地人马上会回答Da Michele？不过，这家店的门面却十分简单低调，很多人都觉得这是那不勒斯甚至是全世界最好吃的披萨店，但是也有很多人觉得他家对面的Piezzeria Trianon da Ciro才是最好吃的。这家披萨店需要取票等叫号，外带票（绿色）无需排队，直接进门点餐带走，堂食需要取号排队。
#### 地址：Via Cesare Sersale，1/3 Napoli到达方式：乘坐R2、202、C57到Umberto-poerio下，往北走100米左右电话：+39-081-553-9203www.damichele.net
### ___op___Pizzeria Trianon da Ciro___ed___
##### 图：穷游er@ddqq的围脖
#### 火车站附近非常火爆的一家专做披萨的百年老店，来用餐的一般都是当地人，在这里，你可以吃到真正的那不勒斯披萨。推荐玛格丽特披萨，这是那不勒斯最经典并且最受欢迎的披萨，如果是几人行，另推荐披萨配料里含有奶酪（Formaggio）、罗勒（Basilico）、水牛奶酪（Mozzarella di Bufala）的披萨。
#### 地址：Via COLLETTA 44/46到达方式：地铁到Piazza Garibaldi下，沿Corso Umberto 1步行大约5-7分钟，右手方向右转往里100米即是；公交到Corso Umberto1下，朝着火车站方向走大约2分钟左转往里100米即可到达营业时间：12:00-20:00人均消费：6-12欧元（服务费15%）电话：+39-081-5539-426www.pizzeriatrianon.it
### ___op___A Casa di Federico___ed___
#### 这家是老城区性价比最高的一家餐厅，也是当地学生最常光顾的地方。餐厅每天换一次菜单（披萨除外），店内装修很温馨，整面墙上都挂满杯子和盘子。他们家最出名的是炸小鱼（Alice Fritte），口感十分脆爽，另外，生气面（Arrabiata辣椒以及西红柿为主料的一种空心粉）以及海鲜面（Frutti di Mare）也很受欢迎。如果同时想吃海鲜面以及披萨，这家店是最佳选择。
#### 地址：Via Duca di S. Donato，7到达方式：地铁在Piazza Garibaldi下，沿着Corso Umberto 1方向直走大约8-10分钟，穿过Piazza Nicola Amore后右手边第二个路口右转即是；公交在 Corso Umberto 1车站下车，穿过Piazza NicolaAmore后右手边第二个路口右转即是人均消费：7-12欧元（餐位费1欧元/人）营业时间：12:00-19:30电话：+39-081-1957-7585
### ___op___Pizzeria Gino Sorbillo___ed___
#### 这家店门口总是排满了人，生意十分火爆，披萨也非常好吃，他家的披萨都是用意大利的人名来命名的，还是推荐玛格丽特披萨，口味适中，相对口味较重的有Diavolo以及Antonio，里面有许多萨拉米香肠，如果选择带走，每个披萨的价格在原有的基础上减去0.3欧元。
#### 地址：Via dei Tribunali 32www.sorbillo.it
### ___op___900（Novecento）___ed___
##### 图：穷游er@ddqq的围脖
#### 这家店临近那不勒斯最出名的步行街Via Toledo，以及Lungo Mare海岸。他家的意面和披萨都非常不错，意面推荐配文蛤、蛤蜊等海鲜，披萨推荐D.O.P，饭后建议点上一杯Limoncello（那不勒斯特产烈酒，口感稍甜）。
#### 地址：Via Pasquale Scura，4/5到达方式：地铁在Via Toledo下，沿Via Toledo往北走大约300米，Swatch往北左手边的第二个路口往里50米即是；公交到Via Toledo下营业时间：12:00-3:00，18:30-20:00人均消费：5-12欧元（餐位费1欧元）电话：+39-081-1913-7395
### ___op___Pizzeria Vesi___ed___
#### Vesi是那不勒斯一家从1920年经营至今，具有悠久历史的连锁披萨店。非周末的晚上和周末门庭若市，慕名而来的顾客排起长队。店面很小巧，但是布置得干净、精致，楼上的小阳台上摆满鲜花，墙壁上的装饰和挂画令来用餐的顾客更多了一种赏心悦目之感。同时，披萨品种颇多，也相当可口，饼皮很薄且很有嚼劲，奶酪口味纯正，披萨饼上撒上帕达诺干酪屑是他们家的特色。菜单上Specialità里的特色披萨，更有一番独特滋味。
#### 地址：Via Tribunali，388到达方式：乘坐地铁至但丁广场站下，从雕塑左边的拱门进去直走约200米营业时间：周一至周五12:00-16:30，18:30-24:00人均消费：6-10欧元（餐位费1欧元/人）电话：+39-081-299-995
### ___op___O Core e Napule___ed___
#### 看惯了圆形的披萨，想看看别的形状的披萨就来这家店吧，这家店披萨做的形状是心形，看了非常诱人，而且每个披萨上面料都非常足，最重要的是店里服务大叔态度都非常好，披萨的价格在整个那不勒斯来说也算非常划算，唯一的缺点是，餐位费要1.5欧元/人，但是就算这样，这家店性价比依旧非常高，而且披萨非常好吃，人也相对较少。
#### 推荐披萨（经典类）：玛格丽特（Margherita）3欧元/个，布法拉奶酪披萨（Bufalina）5欧元/个，西西里披萨（Siciliana）4欧元/个，西西里披萨最大的特色就是有许多茄子。特色类：总统披萨（Presidente），很多蔬菜，吃起来非常带感，4欧元/个。
#### ___op___建议___ed___
#### 如果恰好旅馆跟这家披萨店很近，建议叫外卖或者外带，因为在店里吃，披萨价格每个高0.5欧元，而且还有1.5欧元餐位费，而且每周二、三、四店里都会推出10欧元的四人披萨套餐，非常划算且好吃。
#### 地址：Via Misericordiella，23/24 Via Mario Pagano，48/49/50.Angolo Piazza Cavour到达方式：乘坐地铁至卡沃广场地铁站（Piazza Cavour）站下，往东走100米，左手边即是营业时间：周一至周五12:00-16:30，18:30-20:30人均消费：6-10欧元（餐位费1.5欧元/人）电话：+39-081-292-566
### ___op___Ristorante Pizzeria “Mattozzi”___ed___
#### 位于Via Toledo上的这家餐厅有着悠久的历史，从1890年经营至今，必有其令人称道之处。这家也是集披萨和意式美食大餐于一身的好去处。尤其在晚上和周末，许多当地居民聚在门口大棚下的桌子边，一起吃顿饭，聊聊天，惬意地享受自己的闲暇时光。
#### 地址：仁爱广场（Piazza della Carità）2号到达方式：公交至Via Toledo下，或者坐地铁至但丁广场（PiazzaDante）下，往Toledo路方向约走200米人均消费：8-20欧元（餐位费是用餐费用的10%）
#### 电话：+39-081-416-378
# ___op___住宿___ed___
## 那不勒斯旅游业很发达，各个档次的酒店、旅馆以及B&B遍布。那不勒斯火车站附近有许多住宿，各个价位的旅店都聚集在这里，可选择的地方也很多，但是需要注意的是，火车站附近有点脏乱差，如果到达那不勒斯的时间不是很晚，建议挑选氛围比较好的地点，比如沃梅罗附近的旅店。
# ___op___购物___ed___
## ___op___购物街___ed___
#### 那不勒斯最有名的购物街Via Toledo，当地人常称为Via Roma，这里有许许多多的商店，包括H&M、Zara、Sisley、Barbaro等各类中低档知名品牌。
#### 其次就是Via Chiaia，著名的奢侈品一条街，世界顶级奢侈品店都聚集在这条街，如LV、Gucci、Prada。另外作为那不勒斯商业中心的沃梅罗，也是著名的购物区，作者推荐购物前往沃梅罗，种类多且性价比高。
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___La Reggia Designer Outlet___ed___
#### 这里大多数为中端品牌，但是也有如Prada一类的顶级奢侈品，中端品牌有Guess、CK、Levi&apos;s、Tommy Hilger、Timberland等。
#### 在这里购买这些中端品牌，价格非常划算，但是不推荐来这里购买如Gucci等各类奢侈品，因为这里基本除了Prada一家，其他品牌都属于中端产品。这里还有一家瑞士莲（Lindt）专卖店，但是价格相对来说较高。需要信息咨询可以前往Informazione信息咨询处，在西入口处即是。
#### 地址：SP 336 Sannitica-81052 Marcianise到达方式：从那不勒斯出发，在Piazza Municipio乘坐巴士前往；从卡萨特出发，在卡萨特Caserta火车站乘坐巴士前往班车时间：那不勒斯每天两班前往，分别为10:30、15:30，两班班车返回14:00、19:00；卡萨特每半小时一班营业时间：10:00-22:00
#### 电话：+39-082-351-0244www.mcarthuiglen.it
## ___op___纪念品、小店___ed___
### ___op___Gay Odin___ed___
#### 著名的老手工巧克力店，店面虽然不大，但是巧克力和冰淇淋广受好评。
#### 地址：Vico Vetriera，12，80100 Napoli到达方式：乘坐地铁1号线到Via Toledo一站下，往南走200米左右即可到达营业时间：周一至周五8:30-17:00，周末休息电话：+39-081-417-843www.gay-odin.it
# ___op___地图｜那不勒斯地图___ed______op___地图｜那不勒斯地铁路线图___ed______op___关于穷游锦囊《那不勒斯》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com
#### 新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师
#### 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
## ❖特别感谢：❖特别感谢：
#### 特别感谢以下穷游er的贡献：DanieleGong先森、Sev1218
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___把你打成姓宋的___ed___一个天性乐观且迷糊健忘的人，一个在朋友眼里非常不靠谱儿不着边际的人，一个看似强大却又十分胆小的人，曾经为寻找流浪的感觉到处乱跑，却又迷失在这种寻找之中，至今仍然在思考，何为流浪？最爱的地方是非洲，现在的梦想就是希望有一天能跟一个志同道合的人一起横扫非洲大陆！
