#### 󰒏@Mihai-Bogdan Lazar
### 󰊲󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# SOUTHERN FRANCE
## 法国南部
# ___op___关于法国南部｜法国南部速写 推荐影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___法国南部速写___ed___
#### 说起法国南部，你的心目中是否就浮现出了大片大片的薰衣草？碧蓝的海水与沙滩？亦或是盛夏时节灿烂的阳光？
#### 法国的西南部拥有世界上最著名的葡萄酒种植区及其中心波尔多（Bordeaux）、两万年前史前文化的遗迹、法国唯一的沙丘、圣母显灵的宗教圣地、奇幻世界般的地下溶洞及浓厚的西班牙巴斯克风情。中南部则是充满活力的太空城及大学城图卢兹（Toulouse），世界遗产阿尔比主教城（Albi）罕见的军事堡垒式的圣西塞尔教堂，及欧洲最大、最古老的城堡防御工事卡尔卡松（Carcassonne）。东南部有法国最早的起源地，古老的渔港马赛（Marseille）、令无数人向往不已的绵延800公里的地中海蔚蓝海岸（Cote d&apos;Azur），沿岸的尼斯（Nice）、戛纳（Cannes）、摩纳哥（Monaco）等一座座大城小镇如同海岸上的一颗颗宝石。
#### 法国南部的人生活节奏比较缓慢，工作日时，中午也一般要午休2个小时，因此很多景点及小店12点到14点间都会关门，银行中午也暂停营业2个小时。商店周日都不营业，因此周六大超市总是挤满了人，而周日户外活动的人群会大大增加，海滩、公园等地都比平时要拥挤。另外在重要的节日如圣诞节、 新年的时候，很多景点、商店都会关门，街上行人也很少，都回家团 聚去了，并不是出行的好时机。
## ___op___推荐影视与书籍___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《基督山伯爵》（Le Comte de Mont Christo）作者：亚历山大·仲马（Alexandre Dumas）___ed___书中的主人公被人陷害，被关押在马赛的伊夫岛监狱（Châteaud&apos;If） 里长达14年后，在狱友的帮助下逃脱并展开复仇，伊夫岛也因此书而扬名世界。
#### ___op___普罗旺斯童年四部曲 作者：马赛尔·巴涅勒（Marcel Pagnol）___ed___巴涅勒是土生土长的马赛人，他最感人的作品莫过于自传式的普罗旺斯童年四部曲——《父亲的荣耀》（La Gloire de Mon Père）、《妈妈的城堡》（Le Chateau de Ma Mère）、《秘密时光》（LeTemps des Secrets）、《爱恋时光》（Le Temps desAmours），他从一 个孩子的视角讲述自己从出生到中学的生活经
##### 作者：chichiyouyou 等最后更新日期：2016年10月12日
#### 历。其中，《父亲的荣 耀》及《妈妈的城堡》都已于1990年被拍摄成电影。影片不仅拍出了 普罗旺斯优美的风景，还表现出法国南部人特有的幽默，非常温馨，值 得一看。
#### ___op___普罗旺斯三部曲 作者：彼得·梅尔（Peter Mayle）___ed___虽然彼得·梅尔的普罗旺斯三部曲《普罗旺斯的一年》、《永 远的普罗旺斯》及《重返普罗旺斯》已经众所周知了，但是还是值得推荐。他以一个英国人的视角描写的法国美食及传统节日，虽然夸张，却也是基于事实的基础上写就，可以让人了解普罗旺斯山区人的日常生活以及复杂的法国美食。法国人的烹调手段虽然没有中国那样包罗万象，却也是花了功夫研究的，尤其讲究原材料的来源、调味汁的调配，以及荤与素、菜肴与酒间的搭配。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《的士速递1-4》（TAXI 1-4） 1998-2007___ed___这一系列的喜剧片，让观众在捧腹大笑的同时还能欣赏到马赛沿海公路的壮观景色，尤其是第一部影片结尾处穿越马赛街道的追车戏最为人津津乐道。
#### ___op___《捉贼记》（To Catch a Thief）___ed___以蓝色海岸地区为背景的电影有很多，但最有名的还是在埃兹（Eze）小镇拍摄的让格蕾丝凯利收获了奥斯卡奖，并成为摩纳哥王妃的这部《捉贼记》。游览之前看一看，身临其境时会有更丰富的体验。
# ___op___关于法国南部｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 法国与中国时差-7个小时（夏令时-6个小时）。法国插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 法国人常常罢工，万一碰到也不要惊惶失措，可以适当更改行程。年底前火车和机场经常罢工，建议避开这个时段出行。5月1日公共交通会减少，很多景点关闭。
### ※ 夏季日照时间长，是法国南部的旅游旺季，建议提前预订住宿，冬季则不要将行程安排的过紧。8月是法国人的度假季，部分餐厅、商店，甚至一些酒店也会休息。出行前可用www.meteofrance.com网站查看天气预报。
### ※ 蔚蓝海岸各城间最理想的交通方式是自驾，注意车厢里不要放任何贵重物品。如果条件不允许，也可乘坐火车或巴士，记得出行前打印好重要的路线时刻表带在身上。蔚蓝海岸最宜度假，最理想的是在一个地方至少停留1天。
### ※ 马赛的博物馆每月第一个周日上午免费开放，每周一及节假日休息,具体展览信息可查询网站culture.marseille.fr。 建议计划乘船游览伊夫岛（If）的旅行者提前查看天气预报，如遇刮大风，游船将会停开。
### ※ 南法人民都比较热情，如果迷路可以问问路人（年轻人最佳）。不过法国人的英语水平比较差，加上口音重，也不太愿意用英语交流，所以如果能提前学习或打印一些常用法语单词就最好了。
### ※ 旅行时口袋里尽量少放现金，护照等重要证件请贴身携带。小村庄的治安通常较好，抢劫等恶性犯罪极少发生。如果在车站等公共场所有人靠近你但是手被其它东西盖住看不见，要迅速远离他们。
### ※ 法国公众场合（包括餐厅内、公共交通工具上、医院等地）都禁止吸烟，违者会被处以罚款。
### ※ 参观教堂不要穿吊带和超短裙（裤），不要穿拖鞋，否则可能会被拒绝进入。教堂内有蜡烛供人取用，一般1欧元/支，放到投币箱中即可。在教堂内一定不要高声喧哗，教堂做礼拜时通常不接待游人参观。
### ※ 周日时商店和超市常常缩短营业时间，有些中午就会关门。马赛市区的Les Terrasses du Port、 Le Centre Bourse、Les Voutesde la Major和Les Docks四家商场周日正常营业。
### ※ 请不要对马赛人说自己是巴黎圣日耳曼球队的球迷。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 法国对环境保护极其重视。街头有很多分类回收垃圾筒，上面分别印有塑料、玻璃和纸的图案，需要将垃圾放置到对应的垃圾筒中。在旅行中，当地旅游从业者会向游人详细解释需要注意的事项：比如在威尔登峡谷漂流前，导游就会提醒大家一定要不踩踏河床，保护河床里的微生物，维持生态平衡。因此在旅行时，要注意听从导游的安排，遵守景区警告标识上的规定，比如不许游泳、不许吸烟、不许投喂动物等等，垃圾要自己带走。如果做出了违反警告标识规定的行为，游人可能被罚款，如果后果严重，甚至会影响以后的入境申请。
# ___op___关于法国南部｜购物与退税___ed___
## ___op___购物___ed___
### 法国南部的小镇并不购买奢侈品的好地方。如果有购物的需求，最好在巴黎解决。法国每年有两次打折，冬季打折从1月起，夏季打折从7月起，时间为三周左右，打折期间许多商场周日也开门营业。
### 法国的大型超市一般位于近郊，营业时间通常是周一至周六的9:00-20:00。大型超市种类繁多，价格便宜，对于自驾者来说比较方便。此外各城的超市会出售一些本城的特产，价廉物美。
### 对于无车的旅行者，可以去市区的小型超市或者街区小店，营业时间通常是8:00-19:00，有些中午会休息。市区有些小超市周日全天营业，晚上关得较晚，例如Vival，但是商品种类较少，且价格较贵。想买新鲜的蔬菜水果，可以来农贸市场，一般开放时间是每天8:00-13:00。
### 如果需要购买运动装备，可以来迪卡侬商场（Décathlon），里面从滑雪到潜水，各种用具服装一应俱全。
### 法国南部的许多小镇，尤其是著名旅游景点，都有极具当地特色的工艺品店及出售手工艺制品的集市。
## ___op___退税___ed___
### 在法国，持有非欧盟成员国护照、在法经停不超过6个月的外国居民在同一家商场当天消费超过182.94欧元（含税），可以享受12%的退税。所购物品需在购买后三个月内带出欧盟国家。购买物品时，要向商店索取退税单及购买发票；离开欧盟国家时，由海关在退税单上盖章；最后从法国出境。
### 用银联卡消费的游客，在贴有“TAX FREE SHOPPING”标志的商店消费后，只需在办理购物退税时，将银联卡号填写在全球退税支票（Global Blue Cheque）上的信用卡号区，在离境安检时，向当地海关出示购买的商品、发票和护照，并将海关盖章后的全球退税支票寄回环球蓝联设在购物地的分支机构，一般两个月后会收到退税款。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___去薰衣草花田找寻浪漫的源泉___ed___
#### 透明的阳光，清新的空气，无边无际的薰衣草像是紫色的海洋……漫步于南法的盛夏，晒黑点儿又算什么呢？
#### 紫色的薰衣草，不知何时成了浪漫的代名词，让无数人心生向往。而坐落于吕贝隆山脉和阿尔卑斯山脉交汇地的瓦朗索勒（Valensole），正是以薰衣草田闻名。得益于夏季干燥少雨的气候以及高原光照充足的优势，这个人口不足2000人的小镇拥有整个普罗旺斯面积最大的薰衣草花田。每年7月，这里还会举办盛大的薰衣草节，不但能看到游行表演，还能品尝到特有的薰衣草口味冰淇淋。
### ___op___瓦朗索勒 Valensole___ed___
#### 地址：Place des héros-de-la-résistance, 04210, Valensole到达方式：建议自驾或参加当地一日观光团www.valensole.fr
## ___op___迎着海浪造访深幽的峡湾___ed___
#### 如果光用眼睛还看不够这片蔚蓝色，那就用脚步深入这份澄澈。
#### 马赛的精华在峡湾，在海岛，好不容易去一次，可千万别局限于在城中的老港兜兜转转。在老港码头的游船公司报名，可以参观从马赛到附近小城卡西斯（Cassis）的几个峡湾。如果体力好，去峡湾徒步更是值得推荐。
#### 马赛的峡湾长达20公里，一个个小海滩隐藏在蜿蜒曲折的白色石灰岩海岸中，湾中的海水蓝绿相间，清澈透明，在阳光下美不胜收。每年都吸引了全球的户外运动爱好者来此徒步、潜水、攀岩。
### ___op___马赛峡湾游船公司 Croisières Marseille Calanques___ed___
#### 地址：1, la Canebière - 13001 Marseille电话：+33-04-91585058www.croisieres-marseille-calanques.com
## ___op___漫步阿尔勒的梵高之路___ed___
#### 《夜间咖啡馆》、《阿尔勒医院中的花园》、《阿尔的吊桥》，还有大片的向日葵花田，想不想亲身去看一看？
#### 虽然梵高在阿尔勒（Arles）仅短短度过了一年零三个月的时光，但却留下了二百多幅令人惊艳的画作，堪称是这位天才画家最高产、最辉煌的一段岁月。漫步在这座南法的小城，处处可见梵高的印记。无论是照着地图，还是沿着为旅行者指路的标牌找寻，仿佛都能看见画家身处的那段岁月。 www.vangoghroute.com
### ___op___梵高的吊桥___ed___
#### 地址：Pont de Langlois, 13200 Arles France
### ___op___梵高咖啡馆___ed___
#### 地址：11 Place du Forum, 13200 Arles
### ___op___梵高疗养院___ed___
#### 地址：Place Félix Rey 13200 Arles, France
## ___op___登上城堡 远眺蔚蓝的天使之翼___ed___
#### 登上中世纪的要塞，看看大名鼎鼎的蔚蓝海岸天使湾究竟是什么模样。
#### 沿着尼斯的英国人漫步大道（Promenade des Englais ）向东一直走到头，就是城堡丘陵（Colline du Chateau）。坐电梯到达顶部，可以看到形似天使翅膀的蔚蓝海湾——天使湾（La baie desAnges）。这里的海水平静、清澈，绸缎般闪耀着不同层次的蓝色光辉，是蔚蓝海岸地区最不能错过的地方，更是法国南部的代表。
### ___op___天使湾 La baie des Anges___ed___
#### 地址：La baie des Anges Nice France到达方式：从火车站步行10分钟即可到达
## ___op___瞻仰古罗马水道桥的奇迹___ed___
#### 酷热难耐的南法夏天，到嘉德水道桥下感受一下清冽的河水，欣赏上千年前古罗马人的“神迹”。
#### 拿起一张5欧元的纸币，你就会看到一座三层的石制桥梁，这便是嘉德水道桥（Pont du Gard）。公元50年，为了引水入尼姆城，古罗马人修建了一座长达50公里的高架渠，耗费5万吨巨石建造的嘉德水道桥就是其中一段。历经近两千年水流的冲刷、岁月的磨砺，这座桥仍然屹立不倒，不能不说是建筑史上的奇迹。
### ___op___嘉德水道桥 Pont du Gard___ed___
#### 地址：400 Route du Pont du Gard 30210 Vers-Pont-du-Gard,France到达方式：公共交通较少，可乘坐A15路从阿维尼翁或B21路从尼姆到达开放时间：1月、2月、11月和12月8:30-19:00；3月、4月和10月
#### 8:00-20:00；5月至9月7:30-00:00门票：成人10欧元；自驾每车18欧元，最多5人
## ___op___在香水之都制作属于自己的味道___ed___
#### 跟浪漫的法国人好好学学，也许你调制的香水也能引领一代“潮流”？
#### 尼斯附近的小镇格拉斯（Grasse）是世界香水之都，更是法国香水产业的中心，许多知名品牌的香氛均诞生于此地。每到花季，格拉斯漫山的花海让整个小镇浸润着怡人的芬芳。格拉斯的几家香水工厂都会组织参观活动，还可以亲自参与调香，制作一款属于自己的独一无二的香水。
### ___op___加里玛香水工厂 Parfumerie Galimard___ed___
#### 地址：5, route de Pégomas 06131 Grasse营业时间：冬季9:00-12:00、14:00-18:00；夏季9:00-18:00。制作香水需约1个半到2小时，每天10点、14点、16点各一场。www.galimard.com
# ___op___推荐路线｜南部阳光古迹7日路线___ed___
### 本条线路以法国中南部朗格多克-鲁西荣地区（Languedoc-Roussillon）为主，从西南一直到东南。游览内容涵盖了醇香红酒的产地、历史悠久的世界文化遗产和令人惊艳的原始地貌。
## ___op___第1天：波尔多___ed___
### 波尔多（Bordeaux）位于法国西南部，虽然只是法国第九大城市，但它的大名早已随着美酒传遍了世界。在市区，旅行者可以游览交易所广场、波尔多大剧院、镜面广场等景点。在旅游局可以注册参与红酒有关的体验活动，如酒窖品酒课程。
## ___op___第2天：波尔多，卡尔卡松___ed___
### 卡尔卡松（Carcasonne）是世界文化遗产，也是欧洲中世纪保存最完好的古城。中世纪的石板上，回荡着骑士英雄的回响，漫步其间，体会造化的美丽与天堂般的安宁。
## ___op___第3天： 卡尔卡松，纳博讷，米迪大运河，贝济耶___ed___
### 早上前往法国古老城市纳博讷（Narbonne），公元前118年建成的高卢第一城，也称为“时空交错之地”，纳博讷大主教教堂异常震撼。之后可以乘船畅游世界遗产——米迪大运河（Canal duMidi），满眼翠绿的葡萄园间，小镇集市、特色小馆、乡野民宿都拥有完美的不可复制性。丰塞拉那九级船闸呈现17世纪土木工程的精美。上岸后，游览曾经的世界葡萄酒首都贝济耶（Béziers）。
## ___op___第4天： 赛特，蒙彼利埃___ed___
### 早晨前往小城赛特（Sète），它是世界文化遗产米迪大运河的东起点，地中海沿岸重要港口。城墙、码头、吊桥等遗迹保存完好。后前往蒙彼利埃（Montpellier）。这个位列米其林绿色指南的三星城市，由于日照时间超过300天而被称为“阳光之城”。 参观佩鲁皇家广场、凯旋门、喜剧广场及圣皮埃尔大教堂。
## ___op___第5天：卡玛格湿地公园，尼姆___ed___
### 在卡玛格湿地公园（Le Parc naturel régional de Camargue）里，你可以骑马、徒步、骑自行车或四轮车、乘游艇、皮划艇或独木舟游弋。连绵山丘、悠闲牛羊、诗意村庄，喜欢野生动物的朋友可饱览成群的牛羊、白马和火烈鸟。午后前往浪漫古典又现代的艺术之都尼姆（Nîmes）。在法语里，“尼姆”是泉水精灵的名字。尼姆有众多罗马遗迹。其中方形神殿（Maison Carrée）是世界上保存最完好的古罗马竞技场及建于公元前1世纪奥古斯都大帝时期的希腊式神殿。
## ___op___第6天： 喀斯和塞文山脉，老卡斯蒂雍___ed___
### 喀斯及塞文山脉（Les Causses et les Cévennes）作为世界遗产，拥有丰富多彩的历史遗迹和壮丽多变的自然风光。陡峭的峡谷、幽静的牧场、古朴的村落、盖有拱顶的羊圈，传统的游牧活动还保留
### 至今。徒步其中，可以深入感受人与自然、景色与文化完美的结合。之后可以去老卡斯蒂雍（Castillon）参观。
## ___op___第7天： 于泽斯，嘉德水道桥___ed___
### 于泽斯（Uzès）是位于普罗旺斯地区的艺术与历史之城，16-18世纪，小镇由法国最有地位的公爵统治，新兴中产阶级建造了优雅的宅邸和教堂，至今保留在美丽小镇上。于泽斯被称为“艺术之都”，深受诗人和画家的喜爱。这里是法国有名的松露产地。随后前往嘉德水道桥（Pont du Gard），它于1985年被列入世界遗产名录。两千年历史的古桥，历经岁月刻痕，仍屹立于山谷间。你可以发现，这个经典也出现在5欧元纸币的背面。
# ___op___推荐路线｜法国东南部9日游路线___ed___
### 到法国南部旅行，无论是想去阿维尼翁周边看薰衣草，还是到蔚蓝海岸度假晒太阳，亦或是探访名不见经传的凡尔登大峡谷和圣十字湖，都尽量不要走马观花，这样才能领略到南法恬静生活的灵魂。
### 这条线路以休闲游为主，适合4月至10月，行程不是很紧张，较适合情侣游、家庭游等。主要包括了法国南部的“普罗旺斯-蔚蓝海岸”这一地区。从阿维尼翁教皇宫到阿尔勒的古罗马遗迹，从普罗旺斯的花田到马赛的优美峡湾，从戛纳电影城到格拉斯香水城，从尼斯的海水蔚蓝到摩纳哥的灯红酒绿，纸醉金迷……
## ___op___第1天：阿维尼翁___ed___
### 早上到阿维尼翁的旅游信息中心报名第二天的薰衣草及吕贝隆山区小镇一日游团（Excursion Lavande & villages du Luberon），行程包括哥尔德（石头城）、鲁西永（红土城）、塞南克修道院或薰衣草博物馆。报名之后可以自行参观阿维尼翁的教皇宫、圣母教堂及圣贝内泽断桥。午饭后可以乘坐11路公交车到阿维尼翁新城参观圣安德烈城堡及修道院和花园，然后返回旧城，在市区逛一逛，享用晚餐，住宿阿维尼翁（7月戏剧节期间可以住阿尔勒）。
## ___op___第2天：薰衣草及吕贝隆山区小镇一日游___ed___
### 到指定集合地点上车，一日游的参观时间一般从9:00-13:00。参观结束后返回阿维尼翁午餐，然后乘坐火车前往小城阿尔勒参观世界
### 文化遗产圆形竞技场（Amphithéâtre）、梵高住过的疗养中心等景点。还可以在梵高画作中出现过的弗洛姆广场用晚餐，住宿阿尔勒。
## ___op___第3天：阿尔勒，卡马格湿地公园___ed___
### 早上出发，从阿尔勒火车站乘坐开往Saint Marie la mer方向的20路公车，游览卡马格湿地公园（La Camargue），公园位于罗讷河的两条支流之间，是欧洲最美的自然保护区，区内可以看到成群的火烈鸟，野马、野牛等。游览湿地公园可以选择小火车、四轮马车、自行车，甚至可以骑马。下午返回阿尔勒，如果有体力可以参观在梵高画作中出现的吊桥及阿利斯康古罗马墓地等，也可以选择休息，吃晚餐。
## ___op___第4天：马赛___ed___
### 早上在阿尔勒火车站乘坐火车到马赛。上午可以游览马赛市中心的老港Vieux Port及登高看马赛的最佳地点守护圣母教堂（NotreDame de la Garde）等著名景点并在老港的餐厅尝试一下马赛鱼汤。下午可以坐地铁游览马赛巴洛克建筑的杰作隆尚宫（PalaisLongchamp）及其两翼的美术馆、自然历史博物馆。之后到普拉多海滩（Plage du Prado）的草坪上看日落，然后在Escale Borely的广场晚餐。
## ___op___第5天：马赛，戛纳___ed___
### 早上出发游马赛峡湾（Les Calanques），可以选择在老港码头乘船半日游，也可以坐21路公车到Luminy，徒步到山顶俯看峡湾景色。返回吃午餐后乘火车前往戛纳。下午参观戛纳电影宫及市中心，也可以乘船游莱兰群岛（Iles des Lérins），传说中铁面人的监狱就在其中的一座岛上，或者在海滩晒晒太阳，晚餐后在戛纳住宿，如果是5月电影节期间，可以直接乘坐火车前往格拉斯住宿。
## ___op___第6天：格拉斯，尼斯___ed___
### 早上从戛纳乘火车前往格拉斯。到达格拉斯后参观香水博物馆及香水工厂，可以报名参加制作香水的课程。中午用餐后乘火车前往尼斯，参观尼斯的博物馆、美术馆等，也可以到滨海大道散步，逛逛马塞纳广场商业街及老城的古迹和市集，晚上在老城用餐。
## ___op___第7天：尼斯，圣保罗·德·旺斯___ed___
### 从尼斯坐400路公车前往圣保罗·德·旺斯（St.Paul de Vence），这里是曾吸引了毕加索、马蒂斯、夏加尔等艺术大家居住的美丽小镇，至今仍充满艺术气息，除参观小镇外，梅格基金会（FondationMaeght）的艺术收藏也值得一看。下午返回尼斯。
## ___op___第8天：松果小火车一日游___ed___
### 松果小火车从尼斯出发，途中穿越阿尔卑斯山区各具风情的小村，一直到迪涅温泉村，由于火车是当地村民的交通工具，买一张票，一天中可以随意上下，因此对游人来说很方便。一天的时间可以游览最有特色的三个小村：保存完好的中世纪防御城堡昂特沃
### （Entrevaux）、金砂岩之城安诺（Annot）以及典型山区小村圣安德烈（St.André）。游览结束后，返回尼斯住宿。
## ___op___第9天：尼斯，摩纳哥，埃兹___ed___
### 早上从尼斯坐公车到摩纳哥。到达后先参观王宫及附近景点，11:55到王宫广场观看卫兵换岗仪式。用完午餐后可以参观一下赌场，然后乘坐公车到位于山顶的鹰巢村埃兹。埃兹的山顶植物园是俯看海景的最佳地点，推荐参观。游览完毕后乘车返回尼斯，行程结束。
# ___op___推荐路线｜南法蔚蓝海岸自驾路线___ed___
### 阿维尼翁（Avignon）-尼姆（Nime）（45公里，45分钟）-蒙彼利埃（Montpellier）（60公里，50分钟）-阿尔勒（Arles）（80公里，1小时）-马赛（Marseille）（95公里，1小时）-艾克斯-普罗旺斯（Aix-en-Provence）（32公里，30分钟）-瓦朗索勒花田（Valensole）（70公里，50分钟）-穆思捷-圣玛丽（MoustiersSainte Marie）（90公里，1小时20分钟）-戛纳（Cannes）（130公里，2小时）-尼斯（Nice）（30公里，30分钟）-摩纳哥（Monaco）（31.6公里，32分钟），建议行程10-12天。
### 如果是从巴黎出发的话，建议直接从巴黎坐火车到阿维尼翁，当然如果时间充裕的话，完全可以从巴黎开车一路边走边玩，最后到达阿维尼翁，也是不错的选择。
## ___op___阿维尼翁 Avignon___ed___
### 图：穷游er@julienne雪建议行程：1天阿维尼翁是座宗教文艺气息浓厚的小城，14世纪时罗马教廷曾在法王支持下迁都至此，阿维尼翁顺理成章地成了第二教都。同时期建筑的城墙，如今还在守卫着这座宁静的南法小镇，坚实却也沧桑，更添了一笔时代感。城内偶有画在墙壁上的假窗，据说是以前按开窗数征税，所以有人家画了假窗在墙上装饰。城中的教皇宫（lePalais du Pape），古朴肃穆，大气凛然。而罗讷河上的圣贝内泽桥（le Pont St-bénezet），虽然经过百年洪水冲刷，大桥已断，桥拱也由最初的22个，剩下现如今的4个，但却丝毫不影响它坚毅挺拔的气质。从桥上回望整座城，宛临圣地。
### 教皇宫门票：教皇宫和圣贝内泽桥的门票可以一起在教皇宫内购买；欧盟大学生，8-17岁青少年，60岁以上老人，家庭团等可购买减免票；残疾人及8岁以下儿童免费
### ___op___全价票减价票学生票___ed___教皇宫11欧元9欧元5.5欧元圣贝内泽桥5欧元4欧元3.5欧元教皇宫+圣贝内泽桥13.5欧元10.5欧元7欧元
### 教皇宫开放时间：全年开放（提前半小时停止售票），9月1日-11月1日9:00-19:00；11月2日-次年2月29日9:30-17:45；3月9:00-18:30；4月1日-6月30日9:00-19:00；7月9:00-20:00；8月9:00-20:30
## ___op___尼姆 Nime___ed___
### 建议行程：1天同样是古罗马时期的历史古城，尼姆汇集了太多古罗马人令人惊叹的智慧结晶：建于公元1世纪的高架渠桥加尔桥（le Pont duGard），堪称一大建筑奇迹；保存完好的古罗马竞技场（Arenes deNimes）；古迹庭院泉边公园（le Jardin de la Fontaine），像在暗示尼姆即是一座以泉为生的暖城；还有丘陵上的古罗马瞭望塔马涅塔（la Tour de Magne），登高远望，可将无限风光尽收眼底。每年春夏，尼姆人还会迎来盛大的奔牛节和斗牛节，场面十分壮观。
### 尼姆Pass：全价11.5欧元，优惠价9欧元，有效期3天
### 尼姆竞技场门票：全价9欧元，优惠价7欧元尼姆竞技场开放时间：全年开放，1月、2月、11月、12月9:30-17:00，3月、10月9:00-18:00，4月、5月、9月9:00-18:30，6月9:00-19:00，7月、8月9:00-20:00
### 马涅塔门票：全价3.2欧元，优惠价2.7欧元，尼姆Pass（有效期3天）全价11.5欧元，优惠价9欧元马涅塔开放时间：1月、2月、11月及12月9:30-13:00、14:00-16:30，3月及10月9:30-13:00、14:00-18:00，4月、5月及9月9:30-18:30（9月13:00-14:00关闭），6月9:00-19:00，7月及8月9:00-20:00，最后租借语音导览时间为关闭前1小时，最后进入时间关闭前半小时
## ___op___蒙彼利埃 Montpellier___ed___
#### 图：穷游er@高乔人的驴
### 建议行程：1天蒙彼利埃是著名的南法城市，也是典型的悠闲又不乏活力的地中海城市，漫步在遍布罗马遗迹的城市里，有琳琅的现代商铺，也有沉淀出老旧味道的石板古巷，去戏剧广场（la Place de la Comédie）上看看美惠三女神（les Trois Graces）的喷泉，也可以去最古老的植物园（le Jardin des Plantes）和皇家散步场所（la PromenadeRoyale）放松心情，享受阳光。去参观罗马式的圣皮埃尔天主教堂（Cathédrale Saint-Pierre），看看具有新古典风格的安提港街区（Antigone），还能走一走以古希腊罗马神话为建筑灵感的现代休闲场所奥德赛馆（Odysseum），顿觉生活不在别处，正在此地。
## ___op___阿尔勒 Arles___ed___
### 建议行程：半天-1天阿尔勒也是一座有古罗马遗迹的老城，有废墟的戏剧院、古罗马斗兽场和礼拜堂，除此之外，这里也是荷兰画家梵高曾经作画并且度过人生最后时光的地方。在阿尔勒漫步，就像是人在画中游，黄墙彩窗，心清意惬。梵高的名画《星空下的咖啡馆》正是在这里所作，如今那家咖啡馆吸引了众多游客前来一睹画中风采，谁曾想当年梵高手中的画笔，真将一瞬刹那变为永恒。
### 古代戏剧院门票：3欧元（与其它景点的联票为12欧元）古代戏剧院开放时间：5月-9月9:00-19:00，3月-4月和10月9:00-12:00、14:00-18:00，11月-次年2月10:00-12:00、14:00-17:00，1月1日、5月1日、11月1日和12月25日关闭
### 古罗马斗兽场门票：4欧元（与其它景点的联票12欧元）古罗马斗兽场开放时间：5-9月9:00-19:00，3-4月和10月9:00-18:00，11月-次年2月10:00-17:00；9月第二个周末、复活节周末、1月1日、5月1日、11月1日和12月25日关闭
## ___op___马赛 Marseille___ed___
#### 图：穷游er@lxf1024
### 建议行程：1天-1天半法国第二大城市，也是知名的港口城市。老港（Vieux Port）停泊的繁密船只，和山顶上光洁的圣母院（Basilique Notre-dame de laGarde）上下呼应，像一幅构图精致的画卷，也让老港更显风情。罗马-拜占庭式的圣母院，内部装饰多有船只，就好像中国渔村的妈祖庙，守护着出海的渔民们。典雅华丽的玛卓大教堂（Cathédrale St-Marie Majeure），以条纹嵌身，十分别致。再就是因大仲马的《基督山伯爵》而名声大噪的伊夫岛（Château d&apos;If），书中的主人公当时就是被囚禁在这个岛上，游人可以从老港搭船上岛。至于美食，虽 然褒贬不一，不过既然来了，还是尝尝这里的马赛鱼汤（Bouillabaisse），说不定是你所爱的风味。
## ___op___艾克斯-普罗旺斯 Aix-en-Provence___ed___
#### 图：穷游er@PASCAL花园
### 建议行程：半天-1天艾克斯城内有大大小小数不清的形态各异的喷泉，传说这里的泉水
### 纯净甘甜还能治病。此地也是大学城，来自世界各地的国际学生，给这座城市更添了一份鲜活的元素。艾克斯-普罗旺斯曾经作为普罗旺斯大区的首府，是政治经济文化中心。市中心的米哈博林荫大道（Cours Mirabeau），完全符合达芬奇的美学理论，街宽与两旁建筑的高度一样，大道西侧就是千泉之城最大的喷泉——圆亭喷泉（laFontaine de la Rotonde）。法国油画家塞尚（Césanne）就是艾克斯人。橄榄油，葡萄酒，薰衣草，都是这里的特产。
## ___op___瓦朗索勒花田 Valensole___ed___
### 建议行程：半天来南法的朋友，一定是不可错过美丽的花田，距艾克斯70公里的地方就有一片瓦朗索勒花田，每年6-7月，铺天盖地的紫色薰衣草，和金灿灿的向日葵，一定让你过把花中漫步的浪漫瘾。
## ___op___穆思捷-圣玛丽 Moustiers Sainte Marie___ed___
### 建议行程：1天穆思捷-圣玛丽小镇附近，便是南法著名的“天使之泪”圣十字湖（Lac de St-Croix）和欧洲最大的峡谷凡尔登（Gorges duVerdon），及其峡谷大桥（Pont de l&apos;Artuby）。穆思捷-圣玛丽的入口处由细铁索在几百米的高空挂了一颗金星，彰示着踏进穆思捷由此开始，传说是一名十字军骑士在此被俘虏后发狠誓会回到这里悬挂一颗全世界都看到的星星。仁者乐山，智者乐水，青山傍碧水本就是绝配，更何况是如海蓝宝石镶嵌在山窝里的圣十字湖，配上巍峨秀丽的凡尔登大峡谷，不得不让人喟叹大自然的鬼斧神工。当然在欣赏美景的同时，也千万不要忘记在狭窄山路上的行车安全，谨防落石。
## ___op___戛纳 Cannes___ed___
### 建议行程：半天-1天红瓦蓝海金棕榈，最是一年戛纳时。以其每年5月中旬电影节的号召力，戛纳早已不需赘言来为他“笼络人心”。无论是苏给老城区（leSuquet），还是海滨大道（Boulevard de la Croisette），亦或是电影宫（Palais du Film），都充满了戛纳自己的味道。每到电影节前后，街上的流浪艺人弹奏着《教父》的主题曲，所有来戛纳观礼的人，无论是不是明星，都争奇斗艳，这个时候所有橱窗里平日略显浮夸和华丽的衣服，统统可以拿出来。
## ___op___尼斯 Nice___ed___
#### 图：穷游er@童小喵
### 建议行程：1天-1天半尼斯是蔚蓝海岸的代表性度假胜地，和煦温润的气候，悠闲懒散的氛围，沿着英国海滨大道（Promenade des Anglais）踱步到美丽的天使湾（la Baie des Anges），一眼望去大海是一片沁人心脾的蓝，独特的鹅卵石滩被晒的滚烫，慵懒的人们以各种姿势靠在海滩上听海浪摩擦石头的声响。古旧却依然绮丽的老城区（Vieux Nice）售卖各种当地特色的杂货，新鲜的海产市场甚至还有海鸟与你争食，每天都会开放的花市，和市中心马塞纳广场（Place deMassena）附近偶遇的二手旧货市场，现代化的轨迹和传统尼斯风味的延续，水乳交融。在从尼斯去摩纳哥的路上，途经名为埃兹（Eze）的小村庄，以鹫巢式的建筑方式闻名，在山顶远眺地中海，景色极佳，有兴趣的朋友也可以顺道观光。
## ___op___摩纳哥 Monaco___ed___
#### 图：穷游er@missingocean
### 建议行程：1天总是被归为南法一带的摩纳哥，作为一个袖珍国家，早已其富人聚居和F1方程式赛车而蜚声世界。这是一座依山靠海的城邦，随山势起伏皆可看到高低不一的别墅立于悬崖之上。同样建于山陵峭壁之
### 上的还有摩纳哥亲王宫（Palais du Prince），大有居高临下的王者之风，山上还有安葬格蕾丝王妃的罗马式天主教堂（Cathédrale deMonaco），以及同样建在悬崖边的摩纳哥海洋馆（MuséeOcéanographique），下山途中可以欣赏到这里的植物园（leJardin Exotique）。城邦的另一边便是名声大噪的蒙特卡洛大赌场，真就是一座富丽堂皇的宫殿，年满21岁方可持护照登记进入并付10欧元门票。走下赌场，就是以格蕾丝王妃命名的海滨大道，足以见得王妃在摩纳哥人心中的地位，沿途观光，也有各种停泊着游艇的海港，让你一饱眼福。
### 摩纳哥王宫门票：王宫及拿破仑纪念馆通票8欧元，儿童（8至14岁）及学生票4欧元；王宫及海洋馆通票19欧元，4至7岁儿童7欧元，8至12岁儿童9欧元，13至18岁学生11欧元。持蔚蓝海岸一卡通French Riviera Pass免费皇家公寓开放时间：4月1日-30日10:30-18:00，10月1日-31日10:00-17:30，5月1日-9月30日9:30-18:30，10月10:00-17:00，闭馆时间为1月1日至3月31日、11月1日至次年12月31日
### 海洋馆门票：全价14欧元，4-12岁7欧元，13-18岁及学生票10欧元，4岁以下儿童免费；王宫及海洋馆通票成人19欧元，学生11欧元，13-18岁11欧元，8-12岁儿童9欧元，4-7岁7欧元海洋馆开放时间：全年开放（12月25日及F1大奖赛的周末除外），1-3月、10月、11月10:00-18:00，4-6月、9月10:00-19:00、7-8月9:30-20:00
### ___op___法国自驾___ed___
### 法国不承认中国驾照，法国的交通规则与中国的交通规则也有很大不同，因此中国大使馆不建议旅行者在法国自驾旅游。持有国际驾照或欧盟国家驾照的旅行者，在法国自驾旅游时应遵守法国交通规则。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 法国南部大体属于地中海气候，冬季湿润温和，夏季干燥炎热且日照时间很长。
#### 马赛夏季白天温度可达30℃以上，冬天白天平均气温在10℃左右，晚上一般不低于0℃，春秋两季多大风，有时会导致游船班次取消，每年的5-10月是旅行的最佳季节。
#### 每到7月，伴着戏剧节、薰衣草和向日葵的花期，阿维尼翁便迎来了旅游旺季，不过近年有时温度会高达30℃以上，日照强烈，请注意防晒。相对来说，这里6-9月天气暖和，也适宜旅行，但春秋季白天凉爽，早晚较冷，最好带上夹克衫外套之类的衣物，冬季干冷，虽然最低气温一般不低于0℃，也需携带羊毛衣物和羽绒外套。
#### 蔚蓝海岸地区全年气候宜人，冬季有山丘阻挡风袭，气候温和；夏季因为海风吹拂而不会太热。
## ___op___法国中南部节日___ed___
### ___op___黑松露节 Fête de la True___ed___
#### 黑松露节一般在Saint-Geniès-des-Mourgues举办，从早上9点开始，一直持续到下午17点。人们不仅可以选购到上乘新鲜的黑松露，还能同时欣赏各种精彩的表演，体验欢乐的节庆气氛。
### ___op___水上比力 Joutes languedociennes 6月至9月___ed___
#### 水上比力每年都在在赛特（Sète）的运河上举办。身着白衣、赤脚站在船头、一手持盾保护，一手持长枪进攻，比力者互相比勇比巧，试图将对方推下水。8月25日，在圣-路易节的那天，赛特的河岸两边人山人海，围观着水上比力冠军的决出。
### ___op___尼姆斗牛节 Feria de Pentecôte 5月23日至5月28日___ed___
#### 斗牛节从1952年开始举办，每年都吸引数万名旅行者，是最受欢迎的庆典活动之一。
### ___op___卡尔卡松中世纪文化节 Les Médiévales 6月至8月___ed___
#### 每年6月至8月期间，卡尔卡松中世纪文化节（Les Médiévales）有戏剧、杂技、歌剧、舞蹈、音乐会等表演。城堡亮灯后的夜景是最美的，有机会可以晚上来参加城堡举行的音乐会等活动，欣赏古堡的夜色。
### ___op___卡尔卡松古城点火 7月14日___ed___
#### 在卡尔卡松古城点火的传统由来已久，已经超过了100年的历史。1898年在加斯科尼-朗格多克狂欢节上，人们第一次通过点火的方式来衬托卡尔卡松中世纪古城的雄壮气魄。如今每逢7月14日法国国庆节，在卡尔卡松都会上演精彩绝伦的烟火晚会。晚上十点半左右，将近四十万的人群会来到现场观看烟火表演。两万多株色彩绚烂的烟花把卡尔卡松古城辉映得通亮耀眼，华美绝伦。烟火晚会通常持续20分钟左右，但人们往往会觉得意犹未尽，尤其是在这样一个独一无二的环境中，很多人会选择彻夜狂欢下去。
## ___op___马赛节日___ed___
### ___op___狂欢节 Carnaval 2016年3月26日___ed___
#### 每年3月或4月，马赛市政府会举办盛大的狂欢节游行,主题年年不同,身着各式盛装的游行队伍在大街上依次走过,道路两旁挤满了观看的人 群,虽然规模无法与尼斯嘉年华相比,但马赛的游行是开放式的,所
#### 有 人都可以免费参加。每年狂欢节的具体日期需咨询旅游信息中心。 www.marseille-tourisme.com
### ___op___音乐节 Fête de la Musique 6月21日___ed___
#### 这是全法通行的节日,为了庆祝夏季的到来,每年的这一天,音乐家们都会走上街头演奏,市政府也会组织各种音乐演出,夜幕降临时,在老港的街头和餐厅,人群熙熙攘攘,音乐此起彼伏,令旅行者乐而忘返。traduction.culturecommunication.gouv.fr
### ___op___国庆节 Fête Nationale 7月14日___ed___
#### 马赛的老港港口也会有烟火表演，表演大概会持续约半小时，记得早点去加纳比耶尔大街正对老港的地方占个好位置欣赏。烟火表演时间：7月14日晚上22:00。
### ___op___圣诞节传统集市 Marché de Noël 约12月20日开始___ed___
#### 圣诞节前一周开始,加纳比耶尔大街上就会搭起白色的尖顶帐篷、亮起 彩灯,这就是传统的圣诞集市,集市里售卖传统的彩色圣诞小泥人,各 种干果、蜜饯、干酪等传统食品,以及香皂、香料包等特产。如果赶上 不妨去逛一逛,买一块Nougat(牛乳杏仁糖)品尝一下,感受节日的气氛。
## ___op___阿维尼翁-普罗旺斯地区节日___ed___
### ___op___博物馆之夜 Nuit Des Musées 5月18日___ed___
#### 源自巴黎的博物馆之夜也蔓延到全法及全欧洲，许多博物馆此晚免费开放，Calvet博物馆、现代艺术博物馆、小宫博物馆等有特别专题展示。 www.nuitdesmusees.culture.fr
### ___op___音乐节 Fête De La Musique 6月21日___ed___
#### 这是北半球日照时间最长的一天,自1982年起成为法国的全民音乐节。无论是音乐家还是业余爱好者，这天都会让音乐在法国的每个角落漫步。
### ___op___夏季折扣季 Soldes 7月3-8月6日___ed___
#### 相较于巴黎，这里也许更容易淘货，但是高端品牌相对选择较少。
### ___op___阿维尼翁戏剧节 Festival d&apos;Avignon 7月4-25日___ed___
#### 这是该地区最隆重的活动。每年夏天，来自世界各地的艺术家会在这座欧洲古城上演歌剧、舞台剧等，展示各自的艺术才华。在那些阳光灿烂的日子里，戏剧挣脱了舞台的桎梏，在街头、广场，成为真正的“公民戏剧”。近年北京上海都有戏剧团参加此盛会。
#### 戏剧节办公室地址：20 Rue du Portail-Boquier, 84000 Avignon电话：+33-0-4-9027-6650www.festival-avignon.com/en
#### 对于没有被正式邀请的戏剧团体，则同时有另一个组织o：创办者的初衷是为了鼓励艺术家们更好地实现自己的想法，给一些小众独立的艺术团一个展示的空间，给所有爱好戏剧的人一个展示的舞台。可以考虑购买o的公众卡，16欧一张，对所有o的演出有30%的优惠，同时对部分交通、景点以及往返Avignon的TGV都有相应优惠。
### ___op___Avignon o___ed___
#### ___op___Avignon Festival et Cies-Le O___ed___地址：5 rue Ninon-Vallin 84000 Avignon电话：+33(0)4-9085-1308www.avignonleo.com
### ___op___奥朗日歌剧节 Chorégies d&apos;Orange 7月7日-8月4日___ed___
#### 据说是法国最古老的艺术节，始自1869年，1972开始成为一个国际性歌剧节。歌剧节的举办地在著名的古罗马剧场（TheatreAntique）里。www.choregies.fr
### ___op___国庆节 Fête Nationale 7月14日___ed___
#### 绝大部分商店景点都关门，但同时这天活动不断，不要错过19:00在钟楼广场开始的Place de l&apos;Horloge音乐会，22:00左右断桥旁的民俗舞蹈，22:30则在罗讷河岸燃放国庆烟火（有时根据天气会有相应调整）。
### ___op___瓦朗索勒薰衣草节 Fête De La Lavande 7月19日___ed___
#### 每年一度欢庆薰衣草收割的薰衣草节在各地都有举办，这个时候小镇的居民会穿着传统服装，拿着薰衣草产品及农作工具在小镇上表演游行。由于各地花期不一样，所以薰衣草节时间也各不相同，今年Ferrassières的薰衣草节是7月5日；迪涅（Digne）为期5天，是7月31-8月4日；索村（Sault）薰衣草节则是8月15日。
### ___op___国际Vintage节 Foire Internationale Antiquités&___ed______op___Brocante 8月13-16日___ed___
#### 每周日，小镇Isle Sur la Sorgue都有旧物市场，如今已经发展成全欧洲第三大Vintage市场，喜欢淘货的旅行者不要错过。
### ___op___发光的阿维尼翁 Les Luminessences d&apos;Avignon 8月___ed______op___12-10月3日___ed___
#### 整个教皇宫将在夜幕降临后华丽变身，著名灯光投影师BrunoSeillier给您带来一场3D视觉盛宴来讲述教皇宫的奇幻历史。每晚21:15及22:15各两场表演（每周一、周三、周五22:15为英语表
#### 演），票价10欧，优惠价8欧（8-18岁）。www.lesluminessences-avignon.com
### ___op___欧洲遗产日 Journee du Patrimoine 9月19-20日___ed___
#### 全法近15000博物馆历史遗迹免费开放，某些场所一年仅此时开放，有些地方要做好排长队的准备！www.journeesdupatrimoine.culture.fr
## ___op___蔚蓝海岸地区节日___ed___
### ___op___尼斯嘉年华狂欢节 Carnaval de Nice 2017年2月10日 -2___ed______op___月26日___ed___
#### 尼斯嘉年华是全世界最著名的狂欢节之一，可以与巴西的狂欢节相媲美。每年都有不同的主题。日间和夜间都有盛大的游行，日间游行可以清楚地看到缀满各色鲜花的主题花车及游行队伍里的表演者，夜间游行则有绚丽的烟火表演。“掷花大战”是尼斯狂欢节的特色，车上的美女将车上的鲜花全部拔下来掷向观众，到达终点前花全部送完的获胜，因此尽量定一个离游行队伍较近的位置，就有 可能抱着一大把鲜花回家。2017年尼斯嘉年华狂欢节的主题 是“活力之王”，如果想要参加，一定要提前预定住宿，因为嘉年华期间尼斯真的是一房难求。票价：约30欧元/人。www.nicecarnaval.com
### ___op___戛纳电影节 Festival de Cannes 每年5月___ed___
#### 戛纳电影节颁发的金棕榈大奖被公认为电影最高荣誉之一。电影节的建筑群坐落海滩上，包括25个电影院和放映室，中心是6层高的电影节庆宫。除了星光闪烁外，滨海大道（La Croissete）上全是豪车以及渴望被星探相中的俊男美女。如无特别安排，电影节期间要避免在此住宿。www.festival-cannes.fr
### ___op___F1摩纳哥站 2016年5月26-29日___ed___
#### 摩纳哥的蒙特卡洛赛道是无数赛车传奇发生的地方。它是17条赛道中最短的赛道（3.367公里），也是最难超车的一条赛道，是全世界事 故最频生的赛车场之一，经常出现只有几辆赛车完成比赛的情况。只有最顶尖的车手才能在此赛道获得胜利，他们以赢取摩纳哥大奖赛冠军杯为夙愿。而对于蒙特卡洛的居民来说，最幸福的无疑就是站在自己家的阳台上观看比赛了，由于比赛期间一票难求，甚至还 有人出租自己家的阳台供人观看。www.formula1.com
### ___op___国庆节 Fête Nationale 7月14日___ed___
#### 尼斯的国庆节焰火在滨海大道上可以观看，非常壮观，如果赶上这一天千万不要错过，记得要早一点到占个好位置，通常开始时间为22:00。
### ___op___尼斯爵士音乐节 Nice Jazz Festival 2016年7月19日至24___ed______op___日___ed___
#### 尼斯爵士音乐节是世界上第一个爵士音乐节,是欧洲三大爵士音乐 节之一。从2011年开始,爵士音乐节从西米耶的露天剧场转移到市 中心马塞纳广场及附近的Verdure剧院举办。
#### 地址：La scène Masséna(Place Masséna) - La scène Théâtre deVerdure到达方式：Tramway T1线Nice-Massena站票价：成人35欧元/人，学生及16到25岁青年25欧元/人，购买时要出示有关证件www.nicejazzfestival.fr
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 法国南部各旅游城镇基本都有自己的游客中心，大多位于游人较多的繁华地带，可以领取地图并咨询各种活动信息。
## ___op___地图___ed___
### 通常在各机场、火车站、旅游信息中心、酒店都可以免费领取地图。马赛的旅游信息中心的网站（www.marseille-tourisme.com）上还可以下载到老港及附近区域、海滩、峡湾地区及市区的地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### ___op___预付费SIM卡___ed___
#### 对于短期来法的游客来说，预付费SIM卡(Carte prépayée)是最方便的选择，无需押支票，也无需申请解约，充值卡可以在超市(一般在收款台处)、烟草店(Tabac)买到。如果不需要经常上网，可以购买最便宜的充值卡；如果经常需要网络，可以选择带有3G流量的充值卡套餐(由于各运营商的价格时有变化，建议购买时咨询)。
#### 法国的网络覆盖率很高，电信运营商提供廉价的3G服务，即使在山区，也可以查询网上的信息。法国主要的三家电信运营商：Orange、SFR、Bouygues都出售手机电话卡(Carte SIM)，可以在运营商的专卖店(一般市中心都可以找到)、烟草店里买到，但需要出示当地居留或护照。作者为大家整理了三大运营商预付费卡套餐，如下：
#### ___op___Orange公司的Mobicarte卡：___ed___售价9.99欧元(含5欧元余额)，包括5种充值套餐。
#### ※ 经典套餐(Classiques)：最便宜的套餐，包括5欧元的充值额度，21:00-00:00免费无限拨打电话及收发短信(限法国)，可以无限使用
#### Orange公司的Wi-Fi(全法有30,000个站点，输入#125#，可以收到Wi-Fi密码，站点查询网址：orange-wi.com/fr)，电话卡有效期为一个月，充值额度有效期为一周。
#### ※ 经济套餐(Max)：10欧元，包括无限法国电话、短信及彩信、100M的上网流量，充值卡有效期为一周。
#### ※ 假日套餐(Holiday)：39.99欧元的含2周内2小时全球通讯(可欧洲漫游)+1000条短信+1G流量(法国本土)。更多信息可查询官网：boutique.orange.fr
#### ___op___SFR公司的预付费卡：___ed___售价为1.99欧元，充值卡分为5欧元、10欧元、20欧元及30欧元四种。
#### ※ 5欧元的充值卡：包括1小时法国境内手机及座机通话，无限短信及20M的上网流量，有效期为5天。
#### ※ 10欧元的充值卡：包括法国境内手机及座机无限通话时间(最长每次2小时)，无限短信及100M的上网流量，有效期10天。
#### ※ 20欧元与30欧元的充值卡：有效期都是一个月，流量分别为300M及2G。
#### 更多请见：www.sfr.fr
#### ___op___Bouygues的预付费卡：___ed___售价1欧元。
#### ※ 经典套餐(Classique)：其中，最便宜的5欧元SIM卡包括11分钟通话时间，短信0.09欧元/条，3G+0.3欧元/M，有效期2个月。
#### ※ Formule Touristes：19.99欧元含7天法国境内无限量通话，无限量短信，300M 4G流量，至多12分钟的国际长途(可打国内4分钟)。
#### 对于停留时间较长，需要大量打往中国通话的人，可以在巴黎美丽城(Belleville)或十三区的中国商店内购买专门打中国电话的IP卡。一张卡价格为15欧元左右，最多可以打800多分钟，需要通过预付费电话卡或者手机电话卡使用。
#### 更多请见：www.laboutique.bouyguestelecom.fr
### ___op___激活你的电话卡___ed___
#### 购买电话卡后可以让店员当时就帮你激活(Activer la carte)，否则卡无法使用。
### ___op___公用电话___ed___
#### 法国的机场、火车站等许多公共场所都设有公用电话亭。公用电话需要使用硬币或者专门的预付费电话卡(Carte Téléphonique)，这种电话卡可在邮局、烟店、火车站或机场的报刊亭购买。电话卡有不同的额度，价格从7.5欧元起(50分钟本地座机通话时间)，如果只打算用一两天，可以要求买“Le moins cher”(最便宜的)。此外，还可购买各类用于国际长途通话的预付费卡，话费通常比较便宜。
### ___op___使用方法___ed___
#### 从法国往国外打电话，须先拨国际接入代码“00”+拨相关国家代码(中国为86)+对方的电话号码。如从外国往法国打电话，则应拨“00 33”(法国的国家代码)+法国的电话号码，但应省略第一个“0”。
## ___op___Wi-Fi___ed___
#### 机场、火车站、QUICK和麦当劳快餐店，以及贴有Wi-Fi标识的咖啡厅、餐厅都提供免费Wi-Fi。某些大城市的公园、中心广场等公共区域，若有“FREE Wi-Fi”标志，也可以免费上网。一般旅馆都可以提供上网服务，但是有些只有大厅可以免费使用，有些要额外收费。旅游信息中心可以提供市内网吧的信息。
## ___op___邮局___ed___
#### 法国的邮局(La Poste)遍布大街小巷，基本每座城市的中心都能找到。邮局里出售电话卡及各种主题的纪念邮票。以法国风景及各地区特产为主题的邮票是很好的纪念品，一辑价格在5-10欧元左右。邮寄到中国的明信片2014年邮资为0.98欧元。法国的邮筒都是黄色的，有两个收信口，一般左边的是供本市信件投递用的，寄往市外或国外的信件要投入邮筒右侧的投递口(Autre départements/Étranger)。
#### 营业时间：周一至周五9:30-12:30，13:45-17:15，周六9:30-12:30。
### ___op___常见的邮局用语___ed___
#### La poste - 邮局Timbre - 邮票Carte postale - 明信片Lettre - 信件Colis - 包裹Envoyer - 邮寄Boîte postale - 邮筒
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 法国南部的消费整体比巴黎低不少。以马赛为例，青年旅舍的床位15欧元/晚起，三星级以下旅馆双人间50欧元/晚起。三明治3.5欧元，矿泉水1.5欧元，普通餐厅午餐套餐约15欧元/人，晚餐套餐20欧元/人起。公交单人票1.5欧元，1小时内可在公交车上重复使用，地铁只能使用一次；天票5.2欧元，24小时内可无限制乘坐公交及地铁。但是尼斯、普罗旺斯等旅游城镇在旺季时的价格还是比较高的，建议提前预订住宿。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 法国流通的货币是欧元，与人民币的汇率为1欧元≈7.44人民币（2016年8月）。日常生活中，大部分商户不接受50欧元以上面值的纸币。1欧元的硬币很有用，可常备几个，很多超市甚至机场的推车需要塞一个才能用，用完还车时可以取出。
#### 建议出国前兑换好一部分欧元，在法国当地可用人民币兑换欧元(如中国银行巴黎分行)。大城市的机场、火车站、市中心附近都有兑换所(Bureau de Change)，但是手续费非常贵。建议可以查询一下银联卡的手续费，算好取款次数和金额后直接在ATM机上取款，会比在兑换所兑换损失小一些。
## ___op___银联___ed___
#### 目前法国境内已有数千家商户可以受理银联卡，如老佛爷百货(Lafayette)等大型购物中心、热点旅游城市的餐馆及酒店等。在机场、火车站、超市、邮局及主要商业街道上都有银联标志的取款机。
#### 持银联卡在商户刷卡消费，持卡人无需支付手续费。境外使用银联卡在ATM机上取款，发卡银行将收取一定的手续费，一般限制借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，如果超过取款限额，很可能因超限被拒。具体信息请咨询发卡银行。
#### 贴有银联标识和四家银行(如下)的ATM机，均可受理银联卡：
#### 法国农业信贷(Credit Agrigole)
#### 里昂信贷(Le Credit Lyonnais)
#### 法国兴业银行(Societe Generale)
#### 法国储蓄银行(Caisse D&apos;Epargne)
#### 法国银联服务热线：0800 905 942cn.unionpay.com/abroadCard
## ___op___刷卡___ed___
#### 在法国使用信用卡非常普遍，一般来说餐厅、超市、购物中心都可以刷卡，有些中小型商店不接受刷卡或者有最低消费额，如果是10欧元以下的小额消费，建议购买前先与商店确认是否可以刷卡付账。
### ___op___常见的货币帮助用语___ed___
#### Payer - 付款Carte Bleue - 银行卡Espece - 现金Chèque - 支票Distributeur - 取款机Banque - 银行Puis-je payer par la carte bleue? - 我可以刷卡吗?
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 法国人对自己语言的骄傲和保护程度众所周知，在法国有些地区，即使是在旅馆与餐厅，也无法用英语沟通。因此最好提前准备一些常用法语地址及单词，有备无患。法语来自拉丁语系，加上征服者威廉将法语带入英格兰，因此许多词汇是一模一样的，只是发音不同。法国人说英语时总是保留着法语的发音，例如“R"，法语发音是“He”；“L”的法语发音是“Le”；“H”在法语中是不发音的。所以如果有时候对方听不懂你的英语，不妨写下来试试。用英语问路最好找学生或者年轻人，老年人很少有能说英语的。旅游信息中心的工作人员一般都会说英语。
## ___op___日常对话___ed___
#### 法文 - 发音 - 中文
#### Bonjour - bon-ru - 你好（白天使用）Salut - sa-lü - 你好（用于熟人之间）Bonsoir - bon-si-wa - 晚上好Au revoir - ao-he-vu-wa - 再见Ciao - qiao - 再见（多用于年轻人之间）Merci - mei-he-si - 谢谢Merci beaucoup - mei-he-si-bo-gu - 非常感谢Bon appétit - bon-na-bei-di - 祝你有个好胃口Excusez-moi - ei-ks-gu-zei-mua - 劳驾，打扰一下Désolé - dei-zo-lei - 对不起 Pardon - ba-dong - 请再说一遍/请让一下/对不起De rien - de-hi-ang - 不用谢/没关系Je vous en prie - re-vu-zang-p-hi - 不客气Oui - wi - 是
#### Non - nong - 不是C&apos;est combien? - sei-gong-biang - 这个多少钱？Qu&apos;est-ce que c&apos;est? - gei-s-g-sei - 这是什么？Je voudrais - re-vu-d-hei - 我想要S&apos;il vous plaît - si-l-vu-p-lei - 请（放在句末）Attention! - a-dang-siong - 注意!Au secours! - ao-se-gu-he - 救命!L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. - la-di-siong, si-le-vu-p-lei - 请拿帐单来。Parlez-vous Anglais? - pa-he-lei-vu-ang-ge-lei? - 您能说英语吗？
## ___op___常用标识___ed___
#### Entrée - 入口Sortie - 出口Restaurant - 餐厅Toilettes - 洗手间Police / Commissariat - 警察局Supermarché - 超市Métro - 地铁Arrêt de bus - 公车站Aéroport - 机场Gare - 火车站Tabac - 烟草店Voie - 站台TAX FREE - 退税Pharmacie - 药店Gauche - 左Droit - 右
## ___op___数字___ed___
#### un - 1deux - 2trois - 3quatre - 4cinq - 5six - 6sept - 7huit - 8neuf - 9dix - 10cent - 100mille - 1 000dix mille - 10 000
## ___op___日期___ed___
#### lundi - 周一mardi - 周二
#### mercredi - 周三jeudi - 周四vendredi - 周五samedi - 周六dimanche - 周日
## ___op___中法对照常用菜单___ed___
### ___op___前菜 Entrée / Hors d&apos;Oeuvre___ed___
#### 包括汤（Potage / Soupe）、沙拉（Salade）、冷盘（Crudite），比较有名的鹅肝（Foie gras）、蜗牛（Escargot）都属于前菜。
### ___op___主菜 Plat___ed___
#### 肉类（Viandes）/烧烤（Rotisserie）：小牛肉（Veau）、牛（Boeuf）、猪（Porc）、羊（Agneau）、鸡（Poulet）、火鸡（Dinde）、鸭（Canard）、火腿（Jambon）、香肠（Saucisson）
#### 牛排（Steak）：五分熟（Saignant）/ 七分熟（A point）/ 全熟（Bien cuit Poissons）
#### 海鲜（Fruit de mer）：虾（Crevette）、扇贝（Noix de Saint-Jacques）、螯虾（Homard）、龙虾（Langouste）、大虾（Gambas）、牡蛎（Huitre）、贻贝（Moule）、三文鱼（Saumon）、金枪鱼（Thon）、鲷鱼（Daurade）、鳟鱼（Tuite）、鲜鳕鱼（Cabillaud）、鮟鱇鱼（Lotte）、鱿鱼（Calmar）、章鱼（Poulpe）、乌贼（Seche）、海胆（Oursin）
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### 一般有薯条（Frites）、土豆泥（Purée）、豆角（Haricot vert）、米饭（Riz），蔬菜类（Legumes）有芦笋（Asperge）、茄子（Aubergine）、黄瓜（Concombre）、香草（Herbe）、包菜（Choux）、菠菜（Epinard）、洋葱（Oignon）、胡萝卜（Carotte）
### ___op___法语中的「，」___ed___
#### 法语中的小数点为逗号「,」，「€9,1」代表的是九点一欧元。相反的，「.」代表的是千位数分隔符，「1.000」代表一千。
# ___op___交通___ed___
#### 南法不乏法国大城市，法国第二大城市___op___马赛（Marseille）___ed___、第四大城市___op___图卢兹（Toulouse）___ed___、既是著名红酒产区也是港口城市的___op___波尔多（Bordeaux）___ed___都位于此。南法的蔚蓝海岸和普罗旺斯是旅游胜
#### 地，其中___op___尼斯（Nice）___ed___是蔚蓝海岸地区的交通枢纽，___op___阿维尼翁（Avigon）___ed___则是普罗旺斯的心脏。
## ___op___马赛___ed___
#### 作为法国第二大城市，马赛的交通非常发达。从巴黎的里昂火车站乘坐高速火车到达马赛需约3小时，乘坐飞机需要1.5小时。马赛到巴塞罗那有直达的夜班长途汽车，票价约为35欧元，需要约9小时；每天中午有一班直达航班，1个多小时即可到达巴塞罗那。火车站旁边的巴士站提供发往大学城埃克斯（Aix-en-Provence）的直达巴士（50路），车程约半小时，票价为5.2欧元。新港码头有发往科西嘉（Corse）、撒丁岛（Sardaigne）和突尼斯（Tunisia）的大型邮轮。
### ___op___马赛普罗旺斯机场 Aéroport de Marseille Provence,___ed______op___MRS___ed___
#### 法国第四大机场，位于马赛市西北方向28公里处。机场分为MP和MP2，MP机场有两座航站楼，分别为HALL 1和HALL 3-4，楼之间由长廊连接。MP2机场开设于2006年9月，主要用于运营廉价航空公司EasyJet、Jetairy、Pegasus Airlines、Ryanair的航班。要注意，MP2航站楼与MP航站楼是分开的，开车前往航站楼时会看到一个分岔路口，设有指示牌，MP在左边，MP2在右边的岔路上，如果乘坐出租车，要跟司机说清楚。
#### HALL 1的一层有巴士售票处、停车场收费处、行李寄存处、提款机、外币兑换处、旅游信息中心、电子信息屏、证件照服务、咖啡厅等服务设施，二层有免税店、餐厅，登机口有Wi-Fi无线上网服务。HALL 4的一层有紧急医疗救助、呼叫旅馆班车电话等服务，二层有因特网、照相服务、商务中心等，这层还有一个专门给儿童提供电视节目的区域，如果候机时间长，可以带孩子到这里等候。所有的航站楼都有提款机。
### ___op___机场行李寄存（Fly Bag）___ed___
#### 价格：15欧元/件/24小时，之后10欧元/天开放时间：6:00-20:00注意，寄存人需持有从马赛出发的机票。地址：Aéroport Marseille Provence, 13727 MarignaneCedex电话：+33-08-20811414www.marseille.aeroport.fr
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 机场大巴巴士站在MP机场HALL 1外面，可以提前订票，也可以在机场售票处购买，这是前往马赛市中心最方便可靠的方式。要注意，大件行
#### 李要放在车下面的行李厢中，不要拿上车。如果订的是电子票，一定记得打印出来带在身上。除马赛火车站外，机场巴士还有Vitrolles、Aix、St Tropez、Manosque、Salon de Provence共五个目的地。
#### 运营时间：火车站始发4:10-23:30，每15-20分钟一班；机场始发4:50-次日00:10，每15-20分钟一班票价：单程票成人8.2欧元，青年（12-25岁）5.8欧元，儿童（6-11岁）4.1欧元，6岁以下免费；往返票13.1欧元乘坐示意图及在线订票：www.marseille-airport.com
#### TAXI24小时服务，可以提前预订。打车前往马赛市中心，白天需约50欧元，晚间需约60欧元。此价格不包括过路费及行李的小费（约2-5欧元），乘坐出租车最好准备现金，如需用信用卡付款，需要提前跟司机确认。电话：+33-04-42881144www.marseille.aeroport.fr
#### 租车自驾机场的租车公司有ADA、Avis、Budget、Europcar、Hertz、National/Citer、Sixt，建议提前在网上预订，比现场租借要便宜。www.marseille-airport.com
#### 机场位于Marignane N113，GPS信息：纬度（Latitude）：N 4326.188 - 经度（Longitude）：E 5 13.062。行车路线可参考Google地图。
#### 机场内的P2及P8停车场40分钟以内停车免费，其它停车场收费最低3欧元起。如果长期停车，可以选择不同的费率，具体详情请见：www.marseille-airport.com
### ___op___马赛圣查理火车站 Gare Marseille St.Charles___ed___
#### 圣查理火车站位于马赛市中心附近的高地上，车站前一排陡峭的阶梯就是它的标志。它是马赛最主要的火车站，也是马赛的交通枢纽，从这里可以乘坐大巴去机场，可以乘坐长途车去西班牙，还可以乘坐地铁到马赛的各个角落。从这里乘坐高速火车TGV，可以方便快捷地去往法国的各大城市，例如到巴黎仅需3小时，到里昂需1小时40分钟，到尼斯需2小时40分钟，到里尔需5小时。
#### 地址：Square Narvik 13232 Marseille Cedex 1到达方式：乘坐地铁1号线/2号线至Saint Charles站；乘坐公交车82s至Saint Charles站，或乘坐52路至Square Narvik站开放时间：周一至周四4:30-次日1:05，周五4:30-次日1:30，周六、日4:30-次日1:05，Bank Holidays 4:30-次日1:05电话：+33-3635www.gares-sncf.com
### ___op___火车站内设施___ed___
#### 火车站F站台对面的游客中心旁边安装有心脏除颤器，供有需要的旅行者使用。火车站内有失物招领处、旅游信息中心、自动行李寄存箱、洗手间（收费）、警察局、自动照相机、邮局等服务设施，还有一个商业中心及多家餐厅。寄存行李服务价格：小件4欧元/天，中件7.5欧元/天，大件9.5欧元/天。
### ___op___布朗加德火车站 Gare de Marseille-Blancarde___ed___
#### 布朗加德火车站是位于马赛东部的一个小站，主要运营法国国铁TER“马赛-土伦（Toulon）”线，从巴黎到尼斯的夜间城际列车也在这里停靠。
#### 地址：Place de la gare 13005 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至La Blancarde站；乘坐有轨电车T1/T2至La Blancarde站 开放时间：周一至周五7:15-20:00，周六9:00-18:00，周日9:15-17:15电话：+33-3635网址：www.gares-sncf.com
### ___op___购买火车票___ed___
#### 火车站内售票处：优点是可以查询最新信息，付款方式灵活，缺点是需要花时间排队。 火车站内自动售票机：优点是不用排队，但是操作界面比较复杂，需要了解目的地的具体名称，遇到问题无人讲解，需要刷卡购买。 在线订票的网站：优点是可以提前查询打折信息，方便安排行程，缺点是特价票不退不换，只能用信用卡支付。www.voyages-sncf.co.ukwww.raileurope.cnwww.europerail.cn
### ___op___圣查理长途汽车站 Gare routière Saint-Charles___ed___
#### 就在火车站的旁边，国内线路Le Reseau Cartreize和LignesExpress Régional（LER）的售票处在10-11-12站台对面；国际线路Eurolines的售票处在1-2站台对面。
#### 地址：Rue Jacques Bory, 13003 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线/2号线至Saint Charles站开放时间：5:30-21:30电话：+33-04-91081640车站线路图：www.rtm.fr查询及订票网址：www.rtm.fr；www.lepilote.com；www.info-ler
### ___op___马赛海运港口 Grand Port Maritime de Marseille___ed___
#### 位于老港的东部，是法国第一大港口，也是法国最大的邮轮码头，有连接科西嘉、撒丁岛和突尼斯等国内和国际城市的200多条航线。部分邮轮公司提供从圣查理火车站到码头的班车，建议购票时咨询一下。从机场到码头最快捷经济的方式是乘坐机场专线大巴至圣查理火车站，再从火车站乘出租车到码头。
#### 地址：23, Place de la Joliette 13002 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线至Joliette站，下车后换乘公车35路到Littoral Gourret站，下车后沿指示牌走2公里即是开放时间：8:00-18:30电话：+33-04-91394000www.marseille-port.fr
## ___op___阿维尼翁-普罗旺斯___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___阿维尼翁机场 Aéroport Avignon-Provence, AVN___ed___距离市内只有8公里，由于高铁TGV的开通，如今这里只有少数固定班机飞往英国，夏季有航班飞往罗马及布鲁塞尔。到达方式：公交车21路；出租车白天22欧元，晚上30欧元www.avignon.aeroport.fr
#### ___op___马赛-普罗旺斯机场 Aéroport de Marseille-Provence, MRS（其中廉价航站楼T2代码为MP2）___ed___距离阿维尼翁市内约80公里。随着法航在此成立 新的中转站,以及各家廉航的竞争,更多人选择从此直接进入普罗 旺斯地区。机场有火车直接到达阿维尼翁中心车站每天有14班,大 约53-88分钟1趟,票价为16.7欧;乘坐出租车为100-120欧,约 45分钟。www.marseille.aeroport.fr
#### ___op___戴高乐机场 Aéroport Charles de Gaulle, CDG___ed___如果到了巴黎的戴高乐机场，也可以直接在机场乘坐TGV，每天约有7班火车直达，车程约为3小时。
#### ___op___尼姆机场 Aéroport de Nimes-Arles-Camargue, FNI___ed___距离阿维尼翁市内30分钟车程，有来自伦敦、布鲁塞尔等地的少数航班飞往这里。www.nimes-aeroport.fr
### ___op___火车___ed___
#### 从2001年阿维尼翁高铁TGV火车站开通以后，从巴黎搭乘TGV只要2小时40分即可抵达阿维尼翁（每天约15班次），马赛30-40分钟，里昂1小时。戴高乐机场、日内瓦以及布鲁塞尔也有直达TGV；夏天还有欧洲之星（Eurostar）直接往返伦敦，所以大部分人是选择以火车到达阿维尼翁。
#### 阿维尼翁主要有两个火车站：市中心火车站（Gare D&apos;Avignon Centre）位于老城区城墙外，步行可以到达主要景点，这个火车站主要连接阿维尼翁和附近的城镇交通，以低速火车为主，少数TGV。
#### 地址：Boulevard Saint-Roch, 84000 Avignon到达方式：搭乘公交车至LA POSTE站下车即可
#### 高铁TGV车站（Avignon TGV）距离市中心6公里，绝大部分高铁到达这里。地址：Chemin du Conuent，84000，Avignon到达方式：有火车连接市中心，票价1.6欧元，有打折卡1.2欧元，大约5分钟，打车约17欧元
### ___op___长途汽车___ed___
#### 大巴车站（Gare Routiere）位于中心火车站东北侧200米处，IbisHotel楼下。前往周边小镇的沃克吕兹地区巴士TransVaucluse一般都在此发车。由于铁路系统较发达，所以大巴选择并不太多，有少数车开往马赛、尼斯、埃克斯等目的地。从这里可以搭乘Euro lines长途巴士前往巴塞罗那，每天约5班车，车程约为7-8小时（如果自驾只需4-5小时）。地址：5 Avenue Monclar，84000，Avignon咨询电话：+33-4-9082-0735(法语)EUROLINES网站：www.eurolines.com
## ___op___尼斯___ed___
#### 从巴黎戴高乐机场至尼斯坐飞机需1.5小时，一天2班。法国国铁（SNCF）每天提供11班由尼斯开往其他法国城市的火车，由巴黎里昂车站开往尼斯的高速列车（TGV），全程需约6.5小时，每天2-3班。100多条日间公共汽车线路行驶在尼斯蔚蓝海岸地区的27个市镇。除了Eze Village外，其他旅游点（Monoco、Mento、Antibes、Cannes、Grasse等）火车都能到尼斯，每小时有2班。火车汽车各有利弊，乘火车价格稍贵，但发车到站都准点，旅途时间短。汽车价格统一1.5欧元，停靠站大多都是中心区，离旅游信息中心和景点很近，但时间不太准，遇到堵车或是排队找司机买票的人太多，时刻表就不准了。
### ___op___尼斯蔚蓝海岸机场 l&apos;Aéroport Nice-Côte d&apos;Azur___ed___
#### 法国第二大机场，每天有航班飞往纽约和迪拜，而且是巴黎以外第一大接待廉价航空公司的机场。尼斯机场位于市区西边7公里处,拥有两个航站楼（T1和T2），有免费巴士穿梭于两个航站楼之间。机场的两个候机楼内都有银行、货币兑换处、ATM机、餐厅、咖啡店、酒吧、礼品商店、报刊亭和免税商店，1号候机楼内还有邮局，2号航站楼的到达层设有收费行李寄存设施。
#### ___op___到达与离开机场___ed___23路公交车：经SNCF火车站开往机场1号航站楼，约需30分钟左右，票价1欧元。
#### 98号线（Ligne 98）：机场（Aéroport）-里基耶火车站（GareRiquier），途经19站。从T2航站楼出发，5:52-23:37之间每20分钟一班（节假日除外）。从Riquier火车站出发，5:20-21:00之间每20分钟一班（节假日除外）。
#### 99号线（Ligne 99）：直达线路，机场（Aéroport）-法国国营铁路公司火车站（Gare SNCF）。从T2航站楼出发，7:53-20:53之间每
#### 30分钟一班。从SNCF火车站出发，8:00-21:00之间每30分钟一班。98路、99路都是6欧元，在机场在巴士服务站购票，火车站可以直接跟司机购买。
#### 出租车：出租汽车站位于航站楼外，地点在T1航站楼A1号门（Porte A1），T2航站楼A3号门（Porte A3）。电话：0033(0)493137878价格：从机场到尼斯市中心白天22-30欧元，晚上27-32欧元，行李另外计费。
#### 租车自驾：各个主流汽车租赁公司，例如Avis、Budget、Europcar、Hertz、National Citer和Sixt等都在两个候机楼的进港层设有公司服务台。
### ___op___尼斯中心火车站 Gare Nice-Ville / Gare Thiers___ed___
#### 火车站位于海滩以北1.2公里处，每天有好几班次火车发往附近城市，包括戛纳（Cannes，7欧元，约40分钟）、芒通（Menton，5.3欧元，约37分钟）和摩纳哥（Monaco，3.9欧元，约23分钟）等。另外每天有二班TGV高速列车连通尼斯与巴黎里昂车站（6.5小时），途径里昂（4.5小时）。乘坐火车前一定要在站台入口印有SNCF的黄色机器处将车票插入机器打印。火车站中心安装有心脏除颤器，车站内有Wi-Fi，火车站内有失物招领处（Objet Trouve）、旅游信息中心（Oce du Tourisme）、自助行李寄存处（Consigne，8:00-20:00）、收费洗手间、邮局、餐厅等服务设施等。 地址：Av Thiers 06000 到达方式：火车站前有十几路公交车，车站东边是有轨电车T1的车站开放时间：周一到周日5:00-次日0:30自助存行李服务价格：5.5-9.5欧元/天（根据行李尺寸）人工存行李服务价格：2个小时内4欧元，9.5欧元/24小时。www.gares-sncf.com
#### ___op___售票处：___ed___可以查询最新信息，付款方式灵活，但需要排队。___op___自动售票机：___ed___不用排队，但是操作界面比较复杂，需要了解要去的地方的具体名称，有问题无人讲解，需要刷卡购买。但是可以提前查询打折信息，方便安排行程。
### ___op___火车票的购买方式___ed___
#### 查询火车班次及订票的网站：www.voyages-sncf.com；TGV。欧洲火车通票网址：www.raileurope.cn
#### 特价票不退不换，只能用信用卡付款。退票时如果订的是IDTGV公司的票，不能在法国国铁SNCF售票处退换，要直接联系IDTGV公司。如果在SNCF网站上订票，选择在火车站或者票务处取票的话，一定要把付款的那张信用卡带上。
### ___op___长途汽车站 Gare Routiere___ed___
#### 从尼斯长途车站乘坐大巴可以前往戛纳、摩纳哥、埃兹、格拉斯、芒通等地，票价只需1.5欧元，可以直接向司机买，一路上还可以观赏南法小镇特有的风情。注意节假日班次会减少，周末可能会堵车，要提前看好班次并预留足够的参观时间，另外长途车与市内公交的车票不能通用。
#### 尼斯的巴士站根据线路分布在不同地点：公车总站（Terminu Station）-有轨电车（Vauban）站，站内有从北部及Paillon来的省级及市级的线路，例如到Eze山顶小镇的82路公车、大区间的线路LER20: Aix En Provenve/Marseille、LER21:Gap、LER31: Sisteron/Grenoble。
#### 火车站Gare SNCF Thiers-Avenue Thiers，站内有省级线路 (滑雪线路):730 Saint-Martin-Vésubie、740 Saint-Etienne- de-Tinée/ Auron、750 Isola、770 Valberg。
#### Blanqui广场(在Riquier火车站附近)：出发到机场的98路公车。
#### Lindbergh(Nice西-Arenas)：站内提供国际公交线路。
### ___op___客轮码头Nice - Gare Maritime___ed___
#### 尼斯的客轮码头提供开往科西嘉、撒丁岛等目的地的航线，主要有两家航运公司。
#### 科西嘉航运公司（Corsica Ferries）提供尼斯及科西嘉岛间往返的客轮，可将汽车同船运输到科西嘉岛自驾游。www.corsicaferries.com
#### SNCM航运公司（SNCM Ferryterranee）提供开往科西嘉、撒丁岛、阿尔及利亚及突尼斯的客轮。
#### 码头地址：Port de Commerce, Terminal 1 - 06300 Nice到达方式：98路、30路、100路、Port站。www.sncm.fr
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0033匪警电话：17火警电话：18急救电话：15通用电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 法国南部地区治安情况因地而异，普罗旺斯、蔚蓝海岸地区治安相对较好，但随时随地看管好自己的财物仍然是非常必要的。马赛的治安问题总是搞得人心惶惶，不过其实只要晚上避开火车站、加纳
##### 比耶尔大街、罗马街，普拉多海滩公园一带还是比较安全的。20:00以后最好不要单独出行，如果是单身旅行可以住青年旅舍，找同伴一起出行。
##### 在马赛坐地铁的时候相机和手机不要放在外面，尽量不要看手机，使用时要注意周边情况，加强戒备防范，看管好个人物品。在市区内步行时，随身携带的手提包尽量斜跨至胸前。购物时尽量用银行卡消费，少带现金且不要外露，证件和钱包最好分开放置，护照等重要身份证件随身携带，最好做一份电子文档发到邮箱，另做一份复印件，与原件分开保存。贵重物品最好寄存在酒店的保险箱，不要戴容易引起注意的珠宝、手表。如果有人搭讪不要理会，假装听不懂快步离开。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻马赛总领事馆Consulat Général de la Chine à Marseille___ed___
##### 中国公民若在法国南部地区遇到紧急突发情况，可拨打电话咨询求助。
##### 地址：16 Boulevard Carmagnole 13008 Marseille France到达方式：从Saint-Charles火车站乘地铁2号线在Rond-point duPrado站下车，出站后沿Prado大街朝海边方向走，约6分钟后左转工作时间：周二、周三、周五上午9:15-12:00（节假日放假安排见网站公告）咨询电话：+33-04-91320001（仅限工作时间）领事保护：+33-06-71905835marseille.china-consulate.org
## ___op___医疗___ed___
##### 在欧洲医院看病，基本都是医生开具处方，病人自己到城市药店根据处方买药（通常医院附近都会有夜间轮值的药房，可以向医院打听）。在医院排队挂号服务等待时间较长（包括急诊），如需紧急医疗服务，推荐呼叫SOS医生急救电话：3624（0.15欧/分）,届时将会有医生提供紧急上门服务，但收费较高，请同时保留好单 据，以作日后保险理赔。
#### ___op___Hôpital Saint Joseph（马赛）___ed___
##### 地址：26 Boulevard de Louvain 13008到达方式：乘坐地铁2号线至Rond-point du Prado站；乘坐公交车19/21路至Prado Louvain站急诊电话：+33-04-91806890；+33-04-91806661
#### ___op___Hopital Timone 2（马赛）___ed___
##### 地址：264 Rue Saint-Pierre 13005 Marseille到达方式：乘坐公交车14/40/54/72/91至Timone站；乘坐地铁1号线至Timone
##### 电话：+33-04-91380000
# ___op___安全｜法国尼斯恐袭事件及相关安全措___ed______op___施___ed___
### 7月14日发生在法国南部城市尼斯的卡车冲撞人群事件导致84人遇难。为确保居民和游客的安全，紧急状态已被延长至2017年1月31日。因此，入户搜查、搜检以及身份检查也将加强。
## ___op___主要机构及联系信息___ed___
### 法国急救电话：15通用紧急电话：112警察救援：17消防员：18市警察局（中心）：+33-493535353尼斯中央医院紧急联系电话：+33-4-93722222
### 中国驻马赛总领事馆领事保护热线：+33-671905835中国外交部全球领保护与应急中心电话：+86-10-12308 或+86-10-59913991
## ___op___安全措施___ed___
### 整个尼斯，以及包括旅游景点在内的大众场馆周边和公共交通领域已经加强警察及宪兵力量。海滩、公园、旅游景点、博物馆及古迹均对外开放，但军警分队会在不同地点定期巡逻。如果情况需要，省长也可以要求部分场馆特别关闭以便确保公众安全。
### 尼斯及周边大型活动和盛大集会大多被取消，2016年8月开始恢复正常。尼斯粉红游行（Pink Parade de Nice）活动推迟至2016年8月20日。具体信息可参考：www.nicetourisme.com
### 在大型百货公司的不同入口处会设置入场检查。每家酒店也有义务让每位外国客人填写一张警方个人资料单，并有权实施安全检查。
### 穷游锦囊提醒在当地的旅行者密切关注当地媒体报导，减少外出，并及时向亲友报平安。
# ___op___马赛｜马赛速写___ed___
### 马赛位于法国的东南部，三面环山，一边临地中海，是法国最大的商业港口和第二大城市，也是普罗旺斯大区（Provence）的省会城市。由于位置处于地中海的门户，马赛也是各种文化和宗教交汇的熔炉。论古迹，它也许比不上巴黎，但是论自然风光，马赛可是有过之而无不及。蔚蓝的海水与白色的山崖，宁静迷人的世外小岛，加上一年300天的充沛阳光，丰富多彩的文化及户外活动，种类繁多的特色餐厅，都带给旅行者丰富而特别的旅行体验。
### 马赛的历史古迹主要集中在老港（Vieux Port）周围，大部分景点步行即可到达。公交网络覆盖面广泛，火车站离市中心很近，站外有巴士直达机场，Eurolines长途巴士站也紧邻火车站，提供开往欧洲的18个城市的长途巴士。不少人来马赛，因为害怕治安问题匆匆在老港一游就离开，得出了脏乱差的结论，其实马赛的精华在峡湾、在海岛，不妨多留一天时间，在弗里乌群岛（Frioul）上戏水、漫步、晒太阳，体会世外桃源的感受，或去普拉多海滩公园（Le parcbalnéaire du Prado）野餐，在草地上打个滚、在沙滩上喂海鸥、与大海亲密接触，体验无拘无束的自由。如果要享受夜生活，则可以前往老港地区及普拉多海滩的博雷利（Borely）区域。
### 马赛是非洲移民到达法国的第一站，因此也是法国拥有穆斯林人口最多的城市。马赛市中心已经成为了移民聚居地，到处可以看到穿着不同传统服装、说着不同语言的非洲人。在马赛可以体验到浓厚的异国文化氛围，如随处可见的清真食品店、土耳其烤肉店等。
### 马赛本地人很健谈，喜欢聚在小酒吧里喝杯茴香酒，聊聊时事，也喜欢搭讪亚洲女孩，遇到这种情况随便打个招呼，赶快离去就没关系。马赛人喜欢周末去海边晒太阳，天气好的时候，海边的停车位总是满满当当，一位难求。由于大部分商店20:00就关门，因此21:00后很多街道就人烟稀少，旅行者最好避免这个时候在街上闲逛，以免遇到危险。
## ___op___建城传说与历史___ed___
### 马赛是法国最古老的城市之一，有着2600年的悠久历史。马赛的起源来自于一个爱情传说：公元前600年，老港还是一个小海湾，来自弗西安（Phocée，如今的土耳其）的希腊人在此登陆，当时此地由凯尔特人及利亚里古人共同统治，利亚里古领主的女儿无视凯尔特王子的殷勤，反而与一个希腊人相爱并联姻，之后建立了贸易港，马赛的历史由此展开。现在马赛老港的地面上还标记着他们登陆的地点和时间。
### 在之后的岁月里，它经历了凯尔特人的侵略，古罗马人的征服。在古罗马时代，它被称为Massilia，这就是如今Marseille
### 的由来。在中世纪时，这里的商业非常繁荣，威尼斯共和国的商人也会到这里做生意。巴黎大革命时，马赛派出了500名志愿军北上巴黎支持革命，沿途唱响了如今的法国国歌《马赛曲》。在第二次世界大战期间，马赛曾被德军占领，不屈的马赛人也曾顽强抵抗。50年代，大量的北非移民进入马赛，形成了如今马赛多民族、多种文化融合的独特风情，马赛也因此被称为“地中海熔炉”。2013年，马赛当选为“欧洲文化首都”，经过5年的市政建设，通过一年不间断的各种文化演出和展览，这个古老的海港城市正以崭新的面貌迎接着旅行者的到来。
# ___op___马赛｜景点___ed___
## ___op___老港 Vieux Port___ed___
#### 图：穷游er@chymo
### 没到过老港，就没到过马赛。老港是马赛的地标，也是马赛的起源地，地面上镶嵌的纪念牌记录着当年希腊人登陆的地点和时间。今
### 天的老港是马赛的心脏地带及精华所在，四周遍布古迹、餐厅、精品店和购物中心，港口林立的桅杆、热闹的鱼市、如织的游人，构成了马赛独特的风情。
### 老港的形状呈一个对称的U型，站在U型的中央，面朝大海，你就能看见前往伊夫岛船票的售票处。向港口左侧看，山上是矗立的守护圣母金像，山下是商业街的入口和密密麻麻的餐厅、酒吧；向右侧看，街道要宽阔得多，港口中停泊着一艘退役的驳船，如今是一家高级餐厅。
### 地址：Vieux Port Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站下车；乘坐公交83路/55路/60路至Vieux Port站下车
## ___op___守护圣母教堂Notre Dame De La Garde___ed___
### 虽然欧洲的教堂数不胜数，但马赛的守护圣母教堂是绝对不能错过的一座。教堂顶上的圣母圣子金像是马赛的象征，也是水手、渔民和所有马赛人的保护神。这座位于154米高的小山丘上的教堂外设观景台，是观赏马赛全景和地中海小岛的绝佳地点。守护圣母圣殿的钟楼高60米，顶部是高达11.2米的圣母怀抱圣子的巨大金像，在马赛的大部分地方和数里外的海上都能看到。圣殿内部的墙上装饰着信徒捐赠的绘画、牌、模型船、战争勋章，甚至还有球星DidierDrogba在马赛队踢球时的球衣。
### 这座教堂的历史可以追溯到1214年，一位神甫出于虔诚在这里建立了一座小礼拜堂；1524年，为了增强马赛的防御，法国国王弗朗索瓦一世（François I）命令在这里建一座堡垒，同时修建的还有伊夫岛上的伊夫堡，如今大教堂的底座就是原来的堡垒；19世纪中叶，教堂扩建时请来了建筑设计师Esperandieu，他将教堂设计为罗马拜占廷式样，穹顶、彩石、金饰，精彩绝伦的马赛克镶嵌装饰出金璧辉煌又雄伟高阔的效果。
### 地址：Rue Fort du Sanctuaire 13281 Marseille Cedex 06到达方式：在老港乘坐观光小火车或者乘60路公车至Notre Damede la Garde站下车开放时间：10月-次年3月7:00-18:15；4月-9月7:00-19:15www.notredamedelagarde.com（可以查到做礼拜的时间）
## ___op___参观守护圣母教堂___ed___
### 进教堂不要穿吊带背心和短裤，教堂内的香烛1欧元一支，可投币后自取。守护圣母教堂是每年8月15日圣母升天节的朝圣地点，这一天会有很多人，最好避开。教堂外面的纪念品商店出售很多漂亮的明信片以及以圣母圣子像为主题的饰物和纪念品，种类繁多，价格适中，送礼自用都很好。洗手间在纪念品商店旁的楼梯下面，免费使用。
## ___op___加纳比耶尔大街 La Canebière___ed___
### 正对老港的La Canebière大街是一条古老却充满活力的商业街，也是北非移民聚集居住的街区。大街长约1公里，街头的地铁出口处就是旅游信息中心，工作人员的英语都很好，旅行者可以在这里得到免费地图、购买游览天票、咨询马赛游览信息。大街两旁分布着兑换局、银行、商业中心和St. Ferreol步行街，还有出售新鲜蔬果的阿拉伯市集，一直往下走，可以到达马赛歌剧院和改革者教堂，这座新哥特式的教堂是在宗教改革时建立，并因此而得名，它的外观像两个尖塔，十分壮观。
## ___op___行走La Canebière大街___ed___
### La Canebière 大街白天的时候比较安全，晚上外出要注意，女生最好不要单独行走，遇到搭讪的人不要停留，相机和手机等贵重物品不要放在外面。
#### 图：穷游er@honolulu11
## ___op___峡湾景观 Les Calanques___ed___
### 如果有时间，一定要体验一下特殊的地中海风光——小峡湾。地中海沿岸的石灰岩由于地质原因形成的独特地貌，马赛的峡湾长达20公里，一个个小海滩隐藏在蜿蜒曲折的海岸中，湾中的海水蓝绿相间、清澈透明，非常适合游泳，配上白色的石灰岩，非常有特色，在阳光下美不胜收，是马赛最漂亮的风景。
### 峡湾游有两种方式：坐船游或者步行走山路。无论哪种游法，都绝对不会让你后悔。对于乘坐公共交通工具出行的旅行者，最方便到达的是Luminy的Sugiton峡湾。
### ___op___走路游峡湾 Calanque de Sugiton___ed___：乘坐公交车21路（开往Luminy方向）至终点，下车后直走，看见栏杆后沿山路一直向上，约需半小时到达山顶，从山顶向下走至海边还需40分钟。夏天走路游峡湾一定要带足够的饮用水，登山要穿合适的运动鞋。除非因特殊原因封山，一般情况下山路都开放。走路游峡湾的优点是可以从山上俯看大海，景致绝佳，也不需要花费，缺陷是由于时间关系，一天只能游览一个峡湾，而且只适合体力好的旅行者。 www.marseille13.fr
## ___op___游览方式___ed___
### ___op___坐船游峡湾（适合预算较充足的旅行者）___ed___：CroisièresMarseille Calanques 公司运营的峡湾巡游分为峡湾精华游和峡湾全程游两种。前者全程2小时，游览6个峡湾；后者全程约3小时，游览从马赛到卡西斯（Cassis）的12个峡湾。冬季（11月-次年3月）只有周末运营，务必提前咨询。乘船游览的缺陷是费用较高，如果刮大风有可能取消船次，并且视角与山上完全不同。
### 地址：Quai des Belges 13001 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站票价：峡湾精华游，成人23欧元，学生（需出示国际学生证）21欧元，家庭票（2个大人2个小孩，小孩4-12岁）74欧元；峡湾全程游，成人29欧元，学生26欧元，家庭票92欧元电话：+33-04-91333679www.croisieres-marseille-calanques.com
## ___op___圣维克多修道院 L&apos;Abbaye Saint-Victor___ed___
### 圣维克多修道院建于公元440年，是马赛最古老的宗教建筑，外形像个堡垒，和守护圣母教堂一样，也位于老港的南岸。在几经毁坏之后，修道院在14世纪的教皇乌尔班五世统治下得到加固。修道院最著名的是其地下教堂，藏有公元五世纪的重要文物以及许多当时留下的石棺，收纳了许多基督徒和异教徒的遗骸。墓穴中埋葬最古老的两个殉教者骨骸的墓穴，是修道院初建时的遗物。每年2月2日，信徒们会来此朝圣。马赛特产梭子饼（Navette）就是为了纪念2000年前将船停泊在马赛，并将基督教正式传送到此的圣玛丽三姐妹。正是从这座修道院出发，整个普罗旺斯地区开始了基督化的进程。
### 地址：3, Rue Abbaye 13007 Marseille到达方式：乘坐公交车55路/80路至St. Victor站开放时间：9:00-20:00www.saintvictor.net
## ___op___改革者教堂 Les Réformés___ed___
### 是一座哥特式风格的罗马天主教的本堂区圣堂，属于天主教马赛总教区，1611开始修建，但直到1886年靠教友募捐才完工。教堂标志性的双塔高达70米，大门是青铜的，外观十分雄伟壮观。
### 地址：8, Cours Franklin Roosevelt 13001 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Canebiere站，或从港口沿大街一直走下去，约需30分钟开放时间：周一至周六9:00-12:00、13:00-16:00，周日休息
## ___op___康蒂尼美术博物馆 Musee Cantini___ed___
### 博物馆内拥有法国20世纪最丰富的公共艺术收藏，包括野兽派、抽象派、超现实主义等画派大师的作品，是美术爱好者不可错过的地点。
### 地址：19, Rue Grignan 13006 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Estrangin Prefecture站开放时间：6-9月11:00-18:00；其它时间10:00-17:00门票：3欧元
## ___op___免费参观___ed___
### 马赛的博物馆每月第一个周日上午免费开放。博物馆每周一及节假日休息，具体展览信息可查询网站：culture.marseille.fr。
## ___op___沃夫渔港 Le Vallon des Aues___ed___
#### 图：穷游er@honolulu11
### 从老港乘坐83路公交车前往普拉多海滩公园的途中会经过被马赛人称作“La Corniche ”的沿海大道，景色非常壮观。大道中的一段是一
### 座桥，桥的旁边，两座山崖之间，隐藏着一个叫“Le Vallon desAues”的小港口，港口建于19世纪，现在还在使用。港口的名字“Aues”来源于一种用于制造缆绳的植物。港湾中停靠着马赛渔民传统的捕鱼小船，还有海鲜美食餐厅及披萨餐厅，天气好的时候还可以下海游泳。如果在沿海大道散步，一定要去这里看一看。
### 到达方式：乘坐公交车83路至Vallon des Aues站
## ___op___伊夫堡 Le Château d&apos;If___ed___
#### 图：穷游er@彩云北漂
### 伊夫岛曾是一个无人居住的小岛，离马赛只有2公里，长300米，宽不过180米，是马赛最小的岛。法国国王在兴建圣母院的堡垒时，同时在这里建起一座非常坚固的堡垒，也就是伊夫堡，后来它成为关押新教徒与政治犯的监狱。1844年，大仲马写出了旷世巨著《基督山伯爵》，让一个平平无奇的小岛为全世界所知。1890年，伊夫岛对公众开放，世界各地的人们潮水般涌来寻找书中主人公的踪迹。真实的伊夫岛，风高浪急，监狱潮湿阴暗，囚犯能够活着出去的少之又少。也许只有实地感受，才更能让人体会自由的美好。去伊夫岛需要在老港码头乘船，如果风大，航班会取消，旅行者只能望岛兴叹，这种不确定更让伊夫岛蒙上一层神秘的面纱。
### 游轮码头地址：1, quai de la Fraternité 13001 Marseille到达方式：在老港码头乘坐游轮开放时间：5月16日-9月16日9:30-18:10；9月31日-次年3月31日（每周一休息）9:30-16:45；4月1日-5月15日9:30-16:45船票：单程票成人5.6欧元，儿童（0-4岁）免费，团体参观除外；往返票成人10.8欧元，家庭票（4个人或以上，包括至少一个4-12岁的儿童）8.1欧元伊夫堡门票：5.5欧元/人，20人以上团体票4.5欧元/人，持CityPass免费查询船次及订票：www.frioul-if-express.com/en
## ___op___《基督山伯爵》中的马赛___ed___
### 建议来马赛前，先看看《基督山伯爵》的小说或者电影，游览时会更有身临其境之感。马赛春天多风，建议尽量夏天安排游览，避免因刮风而无法上岛参观。
## ___op___弗里乌群岛 Les îles du Frioul___ed___
### 弗里乌群岛由波梅格岛（Pomègues）、拉托诺岛（Ratonneau）、伊夫岛（If）、蒂布朗岛（Tiboulen）组成，一条大坝将两个大岛波梅格岛（Pomègues）、拉托诺岛（Ratonneau）连接起来，方便旅行者游览。较小的伊夫岛和蒂布朗岛则是分在东西两端的孤岛。1720年，一艘来自叙利亚的商船带来的瘟疫致使马赛居民死亡过半，从那以后的几个世纪，这里一直是进入马赛船只的疾病检验站。现在的弗里乌群岛上有120户居民，还有餐厅、酒吧和教堂。岛上有350种植物及许多种类的海鸟，海水清澈透明，阳光充沛，是很受本地人喜爱的度假胜地。因为旅行者较少，岛上非常安静，如果时间充裕，可以在这里消磨一天，随意漫步找寻岛上的古迹，或者找一个隐密的小海湾，野餐、潜水、享受阳光，惬意而自由，是体会地中海风情的最好方式。
### 查询船次及订票：www.frioul-if-express.com/en
## ___op___一日游二岛路线___ed___
### 从伊夫岛出发的游船，要先在弗里乌岛停靠，然后再返回老港。所以想要一天内游览2个岛的合理安排是：先从老港坐船游览伊夫岛，再坐船到弗里乌岛（这一程需要单买票），游览后返回老港。为了保护岛上十分脆弱的生态系统，请注意岛上蓝色的标志牌，不要做标志牌上禁止的事情，例如不能露营、不能野炊等，由于岛上十分干燥，请一定注意不要留下火种。
## ___op___普拉多海滩公园___ed___
### 从老港坐83路公车，经过一段陡峭的沿海大道，海岸线突然变得平缓，视线也变得开阔，一尊高耸的大卫雕像标志着你到达了普拉多海滩公园。普拉多海滩公园绵延2公里，除了细沙海滩外，还有26公顷的人工草坪、自行车道、儿童游乐场、淋浴设施，充满着特色餐厅的Borely海滩每年4-10月都会建起摩天轮，安放在海滩公园中心处（其余时间摩天轮会被迁移到老港港口），这里是观赏海景的绝妙地点。法国国庆节时，这里还会有焰火表演，躺在草坪上看海上焰火，绝对是不能错过的体验。这里落日时的景色雄伟壮阔，是摄
### 影爱好者的天堂。夏天时，这里是马赛人的消夏胜地，婴儿在推车里晒太阳，小男孩在草坪上踢足球、放风筝，一家人其乐融融地野餐，情侣在海边的岩石上相依相偎。没有大门，没有收费处，没有虎视眈眈的小偷，无论穷人、富人，法国人、外国人，在这里都可以享受到完全的平等与自由。
### 地址：Avenue Pierre Mendès 13008 Marseille到达方式：乘坐公交车83路/19路至La Plage站摩天轮开放时间：10:30-23:00摩天轮票价：成人7欧元/人，儿童（10岁以下）5欧元/人www.marseille13.fr
## ___op___博雷利公园 Parc Borely___ed___
### 向大卫像正对着的大街里面走大约5分钟左右，拐进右手的一条宽道，就到了Borely公园。这曾经是Borely家族的产业，建造于1766年。公园很大，里面有湖泊、草坪、喷泉、珍奇植物园、日式花园以及改建成装饰艺术及时尚博物馆的博雷利城堡，城堡中的长期展览是陶器及玻璃艺术品，不定期会有一些临时的精彩展览。在公园门口可以租双人自行车，还可以租手划船，可以躺在草坪上看书、晒太阳、野餐、玩游戏，很适合带小孩的家庭。
### 地址：Avenue du Prado到达方式：乘坐公交车19/83路至Prado Borely站公园开放时间：全年开放6:00-21:00博物馆开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一休息门票：公园免费开放，博物馆及植物园通票为6欧元，博物馆长期展览门票为5欧元
## ___op___玛卓大教堂___ed___
#### 图：wikipedia
### 玛卓大教堂（Cathedrale Sainte Marie Majeure）修建于12世纪，与守护圣母教堂同一风格，也是黑白大理石相间。大教堂庄严宏伟、华丽典雅，是19世纪罗马拜占庭式建筑瑰宝，今天所见是重建后的结果，但内部仍收藏了1122年意大利艺术家Luca della Robbia所造的一座祭坛和15世纪一座献给Lazarus（圣经人物，撒拉路）的
### 祭坛。此外，教堂里还有令人尊敬的Xavier de Belsunce主教之墓，他曾在18世纪瘟疫大流行时坚持与信徒共渡灾难而终至牺牲。
### 地址：Place de la Major 13002 Marseille到达方式：乘坐公交车82路/82S至Littoral Major站开放时间：4-9月10:00-18:30；10月-次年3月10:00–17:30；每周二休息
## ___op___古救济院 Hospice de la Vieille Charité___ed___
### 这里原本是1670年法国王室下令修建的一座贫民救济院，并非出于慈善的目的，而是带有拘留性质的收容所，被收留的外来贫民不得随意离开。救济院分为医院与圆顶教堂两部分，由设计凡尔赛宫的建筑大师Pierre Puget设计，但是风格要朴素得多。现在的救济院成为了马赛考古博物馆（le Musée d&apos;Archéologie Méditerranéenne）及马赛非洲、大洋洲及亚美尼亚艺术博物馆（le Musée des ArtsAfricains, Océaniens, Amérindiens）。
### 地址: 2, Rue de la Charité 13002 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线在Joliette站下车，或者在老港乘观光小火车开放时间：5-10月10:00-18:00；11月-次年4月10:00-17:00；周二至周日开放，周一休息门票：通票5欧元，持City Pass免费
## ___op___欧洲与地中海文明博物馆 le MuCEM___ed___
#### 图：穷游er@colombe03
### 欧洲及地中海文化博物馆于2013年落成，可谓马赛的新景。2015年，它被欧洲理事会（The European Council）授予“2015最佳博物馆”称号。它占地面积44000平方米，包括展现出三种不同装饰风格的三处场馆：登上博物馆入口处的圣让古堡（Fort Saint-Jean）可一览壮观的港口全景，堡垒内部还有丰富的艺术品收藏及MuCEM民俗传统展现；建于旧码头处的新博物馆是MuCEM的核心展馆，陈列有相当数量的珍贵艺术品，以展现主要历史时期的地中海文化；文化资源与藏品保管中心包含多个公众开放区：藏品展区、文献查阅区、临时展区等。建筑师巧妙地将古老的圣让堡与造型现代的博
### 物馆连结在一起，使即便对于参观展览不感兴趣的旅行者，也会赞叹博物馆景区中独具匠心、移步换景的精妙设计。
### 除周二外，每晚在MuCEM礼堂或圣让堡的广场都会有电影、演出、音乐会、交流讨论会等特别节目，具体节目时间表可在网站上查询。博物馆开放期间，展馆周边及花园等景区均对公众免费开放。馆内设有咖啡馆及美食餐厅。
### 地址： 7, Prom. Robert Laont 13002 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线至Joliette站，或乘公车82/60/49路至Fort Saint-Jean站开放时间：周一、周三至周日开放，周二休息；7-8月11:00-20:00；5-7月、9-10月11:00-19:00；11月-次年4月11:00-18:00；5-10月每周五开放至22:00 门票：通票8欧元，家庭票12欧元（最多适用于2名成人和5名儿童，儿童6-12岁），25岁以下5欧元www.mucem.org
## ___op___Panier街区 Le quartier du Panier___ed___
#### 图：穷游er@ 嘉怡_细菌nini
### 位于老港的Panier街区是马赛最古老的街区。鳞次栉比的房屋、狭窄的小巷、陡峭的阶梯是它的特色。古救济院、马赛考古博物馆（leMusée d&apos;Archéologie Méditerranéenne）及马赛非洲、大洋洲及亚美尼亚艺术博物馆（le Musée des Arts Africains, Océaniens,Amérindiens）也位于此。可以乘坐观光小火车游览，不必花太多时间也能一睹街区的精华所在。
### 到达方式：乘坐观光小火车；乘坐地铁1号线至Colbert / Hôtel deRégion站；乘坐有轨电车T2/T3至Sadi Carnot站
## ___op___隆尚宫 Le Palais Longchamp___ed___
### 1839年，为解决干旱问题而引杜朗斯河水入马赛的宏伟工程耗时10年终于完工，此工程极其浩大，修建了85公里的运河，18座引水桥。为纪念这来之不易的水源，马赛的施政者决定在水库上方修建一座宫殿，命名为隆尚宫。Henry Esperandieu的设计方案又一次被
### 选中，他就是守护圣母教堂的设计师。由于资金问题，直到1869年隆尚宫才全部完工。隆尚宫是一座弧形的建筑，集巴洛克、罗马及东方风格为一体，十分宏伟。它的中央是以“水之赞歌”为主题的群雕和喷泉，两边各延伸出去一段回廊，回廊的尽头各有一座博物馆，分别是美术博物馆和自然历史博物馆。从宫门进去，后面是动植物公园及天文馆。经常有新人来此拍摄婚纱照，喜欢带婚纱旅游的旅行者不妨一游。由于隆尚宫所处的街区比较复杂，最好不要停留到太晚。
### 地址：Parc Longchamp 13004 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Cinq-Avenues站；乘坐有轨电车T2至Cinq Avenue Longchamp站开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一休息票价：免费www.marseille-tourisme.com
## ___op___柯布西耶大楼 Le Corbusier___ed___
### 马赛柯布西耶大楼是出生于瑞士的建筑大师Charles-ÉdouardJeanneret-Gris的作品，广为人知的Le Corbusier（柯布西耶）是他的笔名。他的建筑理念是令居住在拥挤都市的人们能有更好的生活环境，提倡使用简洁的几何线条降低成本，对现代的建筑设计有着非常深远的影响，因此被称为“功能主义之父”。
### 马赛科布西耶大楼建于1947-1952年，在当时的年代，他的设计理念并不为所有人接受，法国风景保护协会甚至曾经提出控告，然而大楼至今仍在使用，并且吸引众多建筑专业人士前来朝圣。平日可以免费参观指定开放区域，每周六10:00有旅游局组织的特别参观团，英文导游，须提前预订，价格为10欧元/人。参观大楼时可以对照他提出的“建筑五点”，即底层架空、屋顶花园、自由平面、横向长窗及自由立面。
### 地址：280, boulevard Michelet 13008 Marseille到达方式：乘坐公交车21/22/22S至Le Corbusier站开放时间：9:00-18:00电话：+33-08-26500500（英文付费团）
# ___op___马赛｜体验___ed___
## ___op___参观香皂作坊___ed___
#### 马赛香皂的历史可以追溯到7世纪，直到今天，它还是最受法国人喜爱的洗涤用品。马赛香皂的用法也五花八门，除了护肤和洗衣外，还可以保养皮具、防止蚊虫叮咬等。真正的马赛香皂含丰富的橄榄油和天然精油，分为洗衣皂和护肤皂两种。洗衣皂的去污能力很强，但是不伤皮肤；护肤皂有各种漂亮的颜色和普罗旺斯地区特产香料的香型，令人爱不释手。许多超市都有出售，价格在1-3欧元不等。
### ___op___独角兽香皂作坊___ed___
#### 马赛旅游局推荐的独角兽香皂作坊（Savonnerie Marseillaise de LaLicorne）位于火车站附近，如果想参观传统的马赛香皂制作过程，可直接在旅游信息中心报名独角兽香皂作坊的参观活动，每天免费开放3场。
#### 地址：34, Cours Julien 13006 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线至Notre Dame du Mont站免费参观开放时间：11:00，15:00，16:00电话：+33-04-96120091www.savon-de-marseille-licorne.com
## ___op___足球___ed___
#### 马赛奥林匹克足球俱乐部是法国足球俱乐部中夺冠次数最多的球队，同时也是唯一赢得过欧洲冠军联赛的法国足球俱乐部。有机会的话可以看一场马赛队的主场，体验一下马赛球迷的热情与疯狂。
#### ___op___购票方式：___ed___进入www.digitick.com，选择计划看的比赛，进入预订页面，会出现球场的图片，直接用鼠标在照片上寻找可以购买的位置，如果是可预订的座位，放上鼠标可以看到座位的种类和价格。
#### 注意8月份一般没有比赛，有比赛的时候球场通常不开放参观，具体开放时间请查询网站：www.lenouveaustadevelodrome.com
### ___op___马赛维洛德罗姆球场 Stade Velodrome___ed___
##### 图：穷游er@colombe03
#### 马赛维洛德罗姆球场（Stade Velodrome）是法国第二大体育场，目前可以提供67000个座位。扩建后的球场被欧洲体育网（Eurosport）评为“欧洲最美体育场”。球场内有马赛奥林匹克足球俱乐部的纪念品商店，还有餐厅、酒吧等服务设施。
#### 地址：3, Boulevard Michelet 13008 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线至Rond-Point du Prado站下车票价：成人13欧元，持City Pass8欧元，少年（6-12岁）8欧元，6岁以下儿童免费
## ___op___潜水___ed___
#### 普拉多海滩公园附近有许多潜水俱乐部，提供初学者也能参加的潜水项目，在岛屿众多的地中海可以看到许多特有的鱼类，不失为一种独特的体验。各个潜水俱乐部的日程不同，务必提前电话预订。Archipel Loisirs潜水俱乐部位于普拉多海滩，每天14:00有为初学者举办的出海项目，有教练陪同。
### ___op___CIP Marseille___ed___
#### 地址：Entrée n°3 - Digue Ouest, Port de la Pointe Rouge 13008Marseille到达方式：乘坐公交车19路至Point Rouge Port站营业时间：9:00-18:30价格：65欧元起电话：+33-04-91724377www.cip-marseille.fr
### ___op___Archipel Loisirs___ed___
#### 潜水俱乐部位于普拉多海滩，每天14:00有为初学者举办的出海项目，有教练陪同。 地址：42, Boulevard Mont Rose 13008Marseille到达方式：乘坐公交车19路至Madrague Mont Rose站营业时间（电话回复时间）：11:00-14:00，18:00以后价格：70欧元起电话：+33-04-91252364；+33-06-09523712
## ___op___高尔夫___ed___
#### 快餐店Quick对面是一个很大的跑马场，马场中间是一个小型的高尔夫球场，还有一个练习场。没有比赛的时候，可以租一套杆、一桶球，到练习场挥杆体验一下，开阔的天际、满目的绿色让人心旷神怡。一张入会卡5欧元，一筒球3欧元，在这里，高尔夫不再是富人的专利。
### ___op___马赛高尔夫俱乐部___ed___
#### 地址：136 Avenue Clot Bey到达方式：乘坐公交车44路至Clot Bey Leau站开放时间：8:30-19:00电话：+33-04-96140140www.marseillegolfclub.fr
# ___op___马赛｜餐饮___ed___
#### 马赛的饮食文化受移民影响，餐厅种类十分丰富，老港周围、普拉多海滩公园沿线是各种特色餐厅的汇集地，Castellane广场附近的罗马街（Rue de Rome）则是亚洲餐厅的集中地。由于靠海，马赛的海鲜餐厅很受当地人和旅行者的欢迎，但是价位相对较贵，晚餐套餐约25欧元/人起（不含酒水）。意式餐厅、日式餐厅也随处可见，市中心的快餐连锁店有麦当劳和Quick。受北非移民的影响，到处都可以见到烤肉卷饼（Kebeb），好吃不贵而且量大，5欧元就可以吃饱。也可以在超市里买棍子面包、火腿、生菜和水果自己做，风景优美的野餐地点有很多。
#### 马赛最著名的菜式当然是马赛鱼汤，很多人吃过都觉得腥，不尝又觉得可惜。其实马赛鱼汤的吃法很重要，秘诀就在鱼汤配送的面包干、奶酪丝和蒜泥蛋黄酱里。吃之前要先取几个面包干，分别涂上酱、撒上奶酪丝，在盘中摆好后浇上热热的鱼汤，等面包干被鱼汤浸透并变软之后就可以享用了。所以马赛鱼汤其实不是喝汤，而是吃汤。有的餐厅会附送生蒜，可以在涂酱前，将生蒜在面包干上来回摩擦，这样口感会更刺激，就不会觉得鱼汤腥了。鱼汤里的鱼都是当天打捞的鲜鱼，种类越多，价格越贵，但没有必要点很多种的，因为是水煮，所有的鱼味道都一样。不如点最便宜的，甚至可以单点汤（Soupe de Poisson），再另外点其它方式烹制的鱼，烤制的鱼配上酱汁鲜美无比，值得尝试。
### ___op___就餐注意事项___ed___
#### 一般来说，马赛的餐厅对着装没有非常严格的要求，但请勿穿背心、短裤、拖鞋，去比较高级的餐厅用餐时，尽量不要穿运动鞋和牛仔裤。菜单里包含服务费。给小费并非强制，如果觉得服务或者菜肴不错的话，顺手留下5%-10%的小费也是一种礼节。
#### ___op___中法常用对照菜单请参照语言帮助部分___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___老港地区___ed___
#### 在老港的南北两侧几乎世界各地的餐厅类型都可以找到，中餐有大华饭店和新江南饭店，另外有印度、中东、西班牙及意大利餐厅，餐厅外面都会摆出当日菜谱及价格，在做决定之前可以仔细地看看。通常Menu是指套餐，包括前菜、主菜和甜点，Plat du Jour则是当日主菜推荐，一般会比较新鲜，胃口好的可以点套餐，胃口小的可以只点当日主菜。选餐厅时，可以看看里面是法国人多还是旅行者多，如果法国人多，说明价格实惠、质量可靠，可以放心进去。老港附近的餐厅建议提前预订。
### ___op___Le Môle Passedat___ed___
#### 位于MuCEM博物馆内，是一家装饰十分现代的高级餐厅，透过餐厅的落地窗，可以欣赏港口的美景。餐厅由马赛名厨Gérald Passédat担任主厨，以地中海风味的海鲜著称。
#### 地址：201 Quai du Port 13002 Marseille到达方式：乘坐公交车60/82/82s至Fort St. Jean站营业时间：12:30-15:00，19:30-22:30人均消费：50欧元电话：+33-04-91191780
### ___op___Entrecote___ed___
#### 位于老港南岸，牛排很有特色，煎好后切开与薯条一起架在铁盘上，下面点蜡烛加热，这样吃起来一直是热的，浇在牛排上的酱汁也十分美味，牛排建议要七分熟的。
#### 地址：6, Quai des Belges到达方式：乘坐地铁2号线至Vieux Port站营业时间：12:00-15:00，19:00-22:00人均消费：套餐25欧元电话：+33-04-91338484
### ___op___沿海大道附近的高级餐厅___ed___
#### 从老港乘坐83路公交到普拉达海滩公园，会经过一条景色优美的沿海大道Corniche Président John Fitzgerald Kennedy，马赛人简称为LA Corniche。大道两侧有几家著名的餐厅，以其得天独厚的地理位置、精美的海鲜料理而闻名，价格当然不便宜，需要提前订座，还要有充分品味美食的时间和心情。
### ___op___Peron___ed___
#### 位于大道转弯处的一块岩石上，从隐秘的露天茶座处可以俯瞰海景。推荐套餐，性价比较高。
#### 地址：56 Promenade de la Corniche John Kennedy 13007Marseille到达方式：乘坐公交车83路至Corniche Fregier站
#### 营业时间：12:00-14:00，20:00-22:00人均消费：套餐69欧元起电话：+33-04-91521522
### ___op___Le Rhul___ed___
#### 建于1948年的旅馆及餐厅，位于大道旁的峭壁上，有着绝美的景致。菜式以传统风味的海鲜菜肴为主，马赛鱼汤也是其特色之一。
#### 地址：269 Corniche Président John Fitzgerald Kennedy 13007Marseille到达方式：乘坐公交车83路至Fausse Monnaie站营业时间：12:00-13:30，19:30-22:00人均消费：马赛鱼汤53欧元起电话：+33-04-91520177
### ___op___普拉多海滩公园附近___ed___
#### Escale Borely广场位于海滩公园的中心地带，每年4-10月会有一座大型的摩天轮设立于此，广场四周有许多不同风味的餐厅，都设有露天咖啡座，供客人们边吃边欣赏海景。这里是马赛人十分喜欢的去处，每年7-8月是旅游旺季，建议提前预订。夏天晚上非常热闹，也很安全，附近有许多游乐设施，适合带小孩的家庭。
### ___op___Le Greenwich___ed___
#### 在广场的入口处，是一家装修比较传统的餐厅，菜式以海鲜为主，鱼很好吃，价格也比较公道。
#### 地址：142 Avenue Pierre Mendès France到达方式：乘坐公交车19路至Escale Borely站营业时间：12:30-15:00，19:30-23:00人均消费：套餐24.5欧元起电话：+33-04-91226792
### ___op___O Buet___ed___
#### 这是一家少见的法式自助餐，面朝大海、品种多样、材料新鲜，从海鲜到意面无所不包，适合想尝试多种口味法餐的大胃王。因为是自助形式，比较适合时间紧张的旅行者，旺季的时候需要提前预订。
#### 地址：1 avenue de la Pointe Rouge Villa Miremer 1c, 13008到达方式：乘坐公交车19路至Vieille Chapelle站人均消费：成人18.5欧元，儿童（5岁以下）免费营业时间：11:30-15:00，19:00-24:00电话：+33-04-91336562
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Castellane广场附近的亚洲餐厅___ed___
#### Castellane广场是马赛的交通枢纽，从这里可以换乘地铁1号线和2号线，也可以乘21路公交车到达峡湾，或者乘坐19路到达海滩公园。从一侧的罗马街一直下去就是加纳比耶尔大街及老港，因其方便的地理位置，广场周边被各种风味的餐厅围绕，与罗马街平行的意大利街（Rue d&apos;Italie）更是成为亚洲餐厅的聚集地。
### ___op___锦江餐厅___ed___
#### 从广场药房处往上走，左手第一条窄街就是意大利街，街口第一家的锦江餐厅是马赛最高档的中餐厅，曾获得法国国际旅游协会颁发的金龙金凤奖，很受法国人喜爱。主要提供川菜及火锅套餐，餐厅里还有马赛十分少见的卡拉OK包间。
#### 地址：106 Rue d&apos;Italie 13006 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线/2号线至Castellane站营业时间：周一至周六12:00-14:30、19:30-22:30，周日休息人均消费：午餐套餐13.9欧元起，晚餐套餐23欧元起，火锅18欧元/人电话：+33-04-91926375www.restaurant-jinjiang.fr/
### ___op___WASABI___ed___
#### 同时提供正宗日式火锅及韩式烧烤的餐厅，寿司也非常美味。周末需要提前预订，烧烤和火锅都是两人份起售。
#### 地址：26 Rue du Rouet 13006 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线/2号线至Castellane站营业时间：周一至周六12:00–14:30、19:00–23:00，周日休息人均消费：烧烤17.9欧元起，火锅20欧元起电话：+33-04-91401871
# ___op___马赛｜住宿___ed___
## ___op___青年旅舍 Auberges de Jeunesse___ed___
### 青年旅舍分为两种，一种属于国际青年旅舍联盟，另一种是未加入联盟的独立青旅。入住国际青年旅社联盟下的青旅，最好办理会员卡。青年旅舍的特点是价格低廉，多人同住一个房间，浴室和厨房都是公用的。青年旅舍的价格很便宜，约20欧元/晚，但是房间里人多，容易休息不好，建议体力不好的旅行者要三思。
### 地理位置好的青年旅舍非常受欢迎，出行前一定要提前预订。有些青年旅舍的床单和被套要另外收费，订房时注意咨询。青旅不提供洗漱用品，热水也有时间限制。住多人间时，要注意保管好财物，出门时行李最好存放到前台，问好旅馆晚上是否关门，以免太晚回来进不了房间。
## ___op___二星至三星酒店 Hotel___ed___
### 旺季时（4-10月）双人间的价格约为50-150欧。可以保证良好的睡眠环境、卫生及安全，房间里有电视和空调，还提供旅行指南、订票、洗衣等服务。预订时要看好早餐、上网和停车是否要另外收费。
## ___op___四星及以上酒店 Hotel___ed___
### 旺季时价格为100欧元起，不含早餐，早餐一般为10-20欧元/位。大部分酒店有泳池、健身房等设施，上网、停车要另外收费。可以提前查看网上是否有促销，如果划算不妨享受一下。
## ___op___公寓式酒店 Hotel Appartment___ed___
### 适合家庭出游及长租，一般提供电热壶、冰箱、微波炉、炉灶、锅碗等，人多可以租套间，对于喜爱喝热水的中国旅行者相当适合。公寓式酒店数量较少，马赛市内有四家，价格为70欧元起，具体信息可以查询网站。www.booking.com
## ___op___民宿 Chambre d&apos;hotes/Gites___ed___
### 民宿包括B&B和假日出租等类型，可以按天订，也可以按周订，可以只订一个房间，也可以包下整个房子。价格为40欧元起，一般都包含早餐。与旅馆相比，民俗的优势是安静、停车方便，可以自己做饭，房间装修都很有法式风格；不便是房主大多是私人出租，语言沟通不是很便利，建议多看看评论和照片再做决定。有些民宿要求最少两晚起租，有些要求退房前将房间打扫干净，恢复成原来的状态，这些都要仔细看好，避免产生纠纷。可以在网站上发邮件预订，或者直接给房主打电话联系。
### 法国民宿官网：www.chambresdhotes.org
# ___op___马赛｜购物___ed___
#### 马赛主要的购物区域包括加纳比耶尔大街两侧的Centre Bourse购物中心和St. Ferreol步行街，以及与步行街相邻的Rue Paradis，这是奢侈品店的集中地，但跟巴黎比起来，店的规模要小得多，货品也不是很全。老港斜对面新翻修的共和国大街（Rue de laRepublique）上有不少新开的名品店。Panier街区里有不少手工艺店及特产食品店。要注意，周日商店和超市都不营业。2013于新港落成的La Terrasse du Port购物中心及Les Docks Villages购物村是马赛最新的消费场所，有许多新晋品牌和时尚餐厅，并且周日也营业。
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
#### 马赛每年有两次打折季，分别是7月初和1月中旬，如果时间合适可能会淘到好东西。
##### 图：穷游er@洛艺嘉
### ___op___加纳比耶尔大街 La Canebière___ed___
#### 正对老港的La Canebière大街是一条古老却充满活力的商业街，也是北非移民聚集居住的街区。大街长约1公里，街头的地铁出口处就是旅游信息中心，工作人员的英语都很好，旅行者可以在这里得到免费地图、购买游览天票、咨询马赛游览信息。大街两旁分布着兑换局、银行、商业中心和St. Ferreol步行街，还有出售新鲜蔬果的阿拉伯市集，一直往下走，可以到达马赛歌剧院和改革者教堂，这座新哥特式的教堂是在宗教改革时建立，并因此而得名，它的外观像两个尖塔，十分壮观。
### ___op___行走La Canebière大街___ed___
#### La Canebière大街白天的时候比较安全，晚上外出要注意，女生最好不要单独行走，遇到搭讪的人不要停留，相机和手机等贵重物品不要放在外面。
### ___op___Centre Bourse___ed___
#### 一家大型的购物中心，有200多家成衣品牌、珠宝店，还有FNAC专卖店出售书籍、电子用品、文化用品等。
#### 地址：9, La Canabiere 13001 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站；乘坐公交车61/80/57/32/49路至Canabiere Bourse站营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日休息
### ___op___Lafayette（Marseille店）___ed___
#### 出售各种中高档的包包、成衣品牌、手表，也有彩妆、香水柜台，如果有时间、眼力好，打折时可以捡到宝。
#### 地址：Rue Saint-Ferreol, Marseille营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日休息
### ___op___Les Terrasses du Port___ed___
#### 坐落在马赛新港的大型购物中心，离乘坐邮轮的地点不远，从老港乘公交过去很方便。200多家商店和餐厅提供购物、餐饮、银行等服务，还有一间Monoprix超市及春天百货，3楼的巨大露台可以欣赏港口的美景，并且周日也开放，方便旅行者购物和游览。购物40欧元以上可到服务台换取1小时免费停车券，80欧元以上可换2小时免费停车券。
#### 地址：9, Quai du Lazaret 13002 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线至Joliette站，然后向西步行10分钟；乘坐有轨电车T2线至Joliette站或Euroméditerranée Gantès站；乘坐公交车55/49/35/35S/82/82S至Joliette站营业时间：10:00-20:00
### ___op___Les Docks Villages___ed___
#### 位于La Terrasse du Port的斜对面，是一栋长方形的大楼。也是近年刚刚翻新落成，有各式的精品店和餐厅，由于经常有各种文化活动在这里举行，因此很受年轻人的欢迎。
#### 地址：10, Place de la Joiliette 13002 Marseille到达方式：乘坐地铁2号线至Joliette站；乘坐有轨电车T2线至Joliette站；乘坐公交车55/49/35/35S/82/82S至Joliette站营业时间：10:00-19:00，餐厅营业到凌晨1点
## ___op___超市、大卖场___ed___
#### Monoprix是一家比较小资的超市，市中心比较常见。食品的质量都比较好，但价格也相对略贵。拥有自己品牌的服装和饰品，各种配饰颜色鲜明、款式独特、价格合理，尤其打折时非常超值。Canebière店、Castenalle广场、Rond-Point du Prado附近都有分店。
#### 大型家乐福（Bonneveine）距Escale Borely海滩广场不远，所在的商业区还有邮局、银行、药店、麦当劳、ZARA时装店等。
#### 除此之外，这里还有许多散布各处的小超市，按照便宜程度依次为DIA、LIDL、CASINO。DIA是食品最便宜的超市，而且蔬菜水果种类很多。VIVALE是夜间及周日也营业的小超市，但食品种类不多，并且价格较贵。
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 老港北侧可以买到明信片及各种带马赛标志的纪念品。Panier街区可以买到马赛特产Navette梭子面包及泥人。Monoprix超市里可以买到包装精美的马赛香皂及精油。各个超市都可以买到茴香酒，或者普罗旺斯产的葡萄酒。杂志店PRESS里可以买到带有马赛奥林匹克俱乐部标志的各种纪念品。
# ___op___马赛｜实用信息 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 马赛的旅游信息中心就在老港对面，紧邻地铁出口及快餐店Quick，火车站内也设有一个分部。工作人员会讲英语，旅行者可以咨询参观事宜、免费获取地图、购买天票等。旅游信息中心门外安装了电子触摸屏，方便旅行者随时查询。
### ___op___马赛旅游信息中心L&apos;Oce de Tourisme etdes Congrès___ed___
#### 地址：11, la Canebière 13001 Marseille 到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站 开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日及公众假期10:00-17:00，12月25日、1月1日休息 电话：+33-08-26500500 www.marseille-tourisme.com
### ___op___推荐App和实用的网站___ed___
#### ___op___常用AppRTM___ed___：查询马赛公交、地铁线路，规划出行路线，接收实时交通信息等。___op___SNCF___ed___：查询法国火车时刻表，并且可以直接预订车票。___op___LA FOURCHETTE___ed___：可以查看食客对各个餐厅的评价，也可以根据地点选择、预约餐厅，通过该软件预订，部分餐厅还可享受
#### 30%-50%的折扣。___op___CITYPASS MARSEILLE___ed___：购买City Pass的旅行者可以通过此应用查询附近可适用的景点、售票处等，此应用有英法双语，可以离线使用。
#### ___op___推荐网站___ed___www.marseille.fr马赛市政府的网站，可以查询各种文化活动的信息，有英文网页。www.mp2.aeroport.fr可以查询廉价航空公司的航班信息并在线订票。www.meteo-marseille.com马赛天气预报查询网站www.rtm.fr马赛公交系统查询网站
## ___op___市内交通___ed___
#### 马赛市内交通方式非常多，主要有地铁、公交车、有轨电车、出租车、自行车等，另外还有3条观光小货车线路和2条游船线路和露天游览大巴。
### ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
#### ___op___公交系统___ed___可在地铁里的自动售票机或者售票窗口（火车站，Castellane地铁站）购买车票，也可在带有RTM标志的烟草店购买。只有单次票可以临时上车购买，但价格要贵一些。
#### ___op___类别价格简介___ed___1小时内可无限制乘坐公交和单程票（Carte 11.5欧元Tramway，地铁只能使用一次，如果Voyager Solo）直接上车购买，票价为1.9欧元。双程票（Carte 2与单程票用法相同，但可乘坐两次地3欧元Voyages）铁。十次票（Carte 1013.4欧元可使用10次。Voyages）四人票（CarteGroupe 44.8欧元可供4人同时使用1小时。Personnes）24小时天票（Pass5.2欧元24小时内无限制乘坐公交及地铁。XL 24h）72小时天票（Pass10.8欧元72小时内无限制乘坐公交及地铁。XL 72h）
#### ___op___马赛城市通行证___ed___马赛城市通行证（Marseille City Pass）分为24小时、48小时和72小时三种，持通行证可享受交通与各种文化设施的优惠。通行证有效期间，可无限制乘坐公交车、地铁和有轨电车，免费乘坐观光小火车和上岛游船，免费参观博物馆，享受城区、伊夫堡免费导览，享受商店折扣、参团优惠（例如乘船游峡湾）、机场巴士往返票折扣，免费试用、品尝马赛特产等等。可在马赛机场、火车站或市中
#### 心的旅游信息中心购买，也可在网上购买后持购买凭证和身份证件到旅游信息中心领取。
#### 票价：24小时通行证，成人24欧元，儿童（7-15岁，须有家长陪同）17欧元；48小时通行证，成人31欧元，儿童20欧元；72小时通行证，成人39欧元，儿童23欧元www.marseille-tourisme.com
### ___op___马赛城市通行证生效时间___ed___
#### 取票时间就是通行证的生效时间，以24小时通行证为例，如在13:00领取，有效期就到次日13:00。10人以上的团体不能享受导览服务。如果一次需要购买15张以上，需要提前发预订邮件给：bgiraud@marseille-tourisme.com
### ___op___地铁___ed___
#### 马赛的地铁只有两条线路，1号线（LIGNE 1）和2号线（LIGNE2），在火车站（St. Charles）和Castellane站可以换乘。蓝色的1号线经过隆尚宫（Le Palais Longchamp）、火车站和老港，红色的2号线经过新港、火车站、阿拉伯菜市场（Noaille）、商店和亚洲餐厅聚集的Castellane广场以及公交车站集中的Rond Point du Pardo站，在这里可以换乘公交21路至Luminy的峡湾，也可以换乘公交19路至普拉多海滩公园。
#### 晚上乘坐地铁，最好到人多的车厢，看管好背包和行李，手机和相机不要放在外面，重要证件和钱包最好分开放置。地铁车厢的门上有一个手柄，地铁停稳后，需要将手柄向上扳才能打开门。
#### 运行时间：5:00-次日0:30地铁及Tramway线路图：www.rtm.fr/sites
### ___op___公交车___ed___
#### 马赛的公交系统包括公交车和有轨电车，以老港为中心向周边辐射。公交车有八十多条线路，几乎覆盖整个马赛，运行时间和线路分为冬夏两季，夏季班次较多，时间也会延长一些。另外，公交车有专门的车道，交通拥堵时较有优势。
#### 线路及时刻表查询：www.rtm.fr/guide
#### 乘客候车时看到车来要招手示意，前门上车，中门下车。司机旁边有收费箱，没有车票的乘客要往里面投零钱，司机不找零。前门和中门都有插卡的地方，上车后要把公交票插进去打印日期，否则即使你有票，也会被认为逃票。车头上方的电子显示屏会滚动显示下一站的名称，如果需要下车，就按一下车厢里柱子上的红色按钮。要注意，如果没有人按钮，到站也没有人要上车的话，司机有可能不停靠就直接开过去了。
#### 运行时间：日班车5:00/6:00-21:00，每10-30分钟一班；夜班车21:00-次日0:45，每小时一班线路查询：www.rtm.fr
#### 有轨电车目前有三条线路，主要是填补地铁和公交车路线之外的空白点。浅黄色的T2线从新港出发，经过加纳比耶尔大街、改革者教堂（Saint-Vincent de Paule）、隆尚宫；绿色的T3线同样从新港出发，经过商业街Rue de Rome，到达Castellane广场；深黄色的T1线从阿拉伯市场出发，延伸到马赛东面。
#### 运行时间：5:00-次日0:30线路查询：www.rtm.fr
### ___op___出租车___ed___
#### 马赛的出租车全天都可以打电话预订，火车站内有出租车站。周末和节假日的车费比平时要贵，行李需要另外收费。出租车内禁止吸烟。下车时记得让司机开发票，如果有遗漏行李或者需要投诉的情况，可以在发票上找到电话号码和车辆编号。马赛的公共交通十分便捷和便宜，所以非必要的话并不需要乘坐出租车。
### ___op___向司机索要发票___ed___
#### 向司机索要发票时只需说“Puis-je avoir la facture?”，其中”发票“一词“facture”的读音为[fa ke tv he]。
#### 电话：Taxi Radio Marseille：+33-04-91022020；Les TaxisMarseillais：+33-04-91929292
#### 基本费率：起步价2欧元，白天单程1.72欧元/公里，往返0.86欧元/公里；19:00-次日7:00点、周日及节假日单程2.22欧元/公里，往返1.11欧元/公里；等候的价格为28欧元/小时
#### 其它费用：在机场、火车站、长途汽车站或港口乘坐，加收1.24欧元；行李超过5公斤，加收1.2欧元/件；三人以上乘坐，加收1欧元/人；动物加收0.6欧元；收费站的费用由乘客支付www.marseille.fr
### ___op___租车___ed___
#### 法国不承认中国驾照，法国的交通规则与中国的交通规则也有很大不同，因此中国大使馆不建议旅行者在法国自驾旅游。持有国际驾照或欧盟国家驾照的旅行者，在法国自驾旅游时应遵守法国交通规则。行车途中，司机和乘客均应系好安全带，1.3米以下儿童必须配备汽车安全座椅，1.5米以下儿童不能坐在副驾驶座。如在高速行驶路段因故停车，应把车停在应急车道上并打开双闪，下车时应穿上黄色警示背心，并在车后15米处放置三角反光警示牌。法国交规规定每辆车里必须配备一套反光保护设施和酒精测试仪，均在超市里有售。
#### 租车者年龄在21-25岁，租车的费用会比正常价格贵几十欧元。租车需要驾照原件、护照和信用卡，这几个证件上的名字要一致。通常租车网站上可选择的车型比直接进店租车时要多，价格也更便宜，建议在网上提前租借，再在机场取车。租车时建议选择全险保险，避免不必要的麻烦。取车时检查一下车辆情况，如果有划痕等问题要声明并要求记录。普通轿车租价加保险，价格约为90欧元/天，遇公共假期时租金会上涨。还车时，请记得加满油，否则租车公司会扣钱。法国比较大的租车公司有AVIS、Europcar、Hertz等。
#### ####停车 收费停车场通常以蓝底白色的“P”字母标示，地面以白线标记，车停好后要到附近的咪表缴费，将打印出的小票放到车内挡风玻璃前面。路边的停车场收费为0.5欧元/30分钟起，周一至周六12:00-14:00免费，周日全天免费；商业区的地下停车场通常要2.5欧元/小时起。Vinci Park连锁停车场网址：www.vincipark.com
### ___op___自行车___ed___
#### 在许多马赛市区的主要街道都能看到自行车站，取车后可以随意到任何有自行车站的地点还车，自行车在海边和老港地区等平坦的道路上很实用，尤其在普拉多海滩公园，有专门的自行车道，在海边骑车非常惬意。
#### 租用自行车需要有信用卡，每个Velib车站旁边都有一个立柱式的电子触摸屏幕，将卡插入屏幕旁边读信用卡的地方，机器会显示需要支付150欧元的押金，这笔钱并不会划账，除非你没有还车。操作完毕后机器里会出来一张卡，就是你的租车卡，之后再将租车卡插入机器上的读卡器，按照提示操作，选择你要提取的自行车号码，操作成功后，你的自行车解锁，就可以提取了。自行车有车筐、车灯和车锁，还车的时候注意一定要把车完全插入停车栏，插好后锁车柱上的显示灯会亮起，并在机器里打印一张还车卡，上面有还车的时间和地点，可以作为有效凭证。如果没插好，机器会一直计费，有赔款的危险。
#### 价格：临时使用可以直接在电子屏幕上办理7日卡（Ticket 7 jours/Ticket Hebdomadaire），卡费1欧元，每次使用半小时内免费，之后1欧元/小时，从信用卡中直接扣除；经常使用可以办理年卡（Abonnement Annuel），卡费5欧元，每次使用半小时内免费，之后0.5欧元/小时电话：+33-01-30792319www.levelo-mpm.fr
### ___op___观光小火车___ed___
#### 马赛的观光小火车有3条线路，其中两条都是从老港出发，一条是开上山参观守护圣母教堂，另一条是经过圣洛兰教堂（Église Saint-Laurent）、玛卓大教堂（Cathedrale Sainte Marie Majeure），在
#### 古救济院（Hospice de la Vieille Charité）下车，可以参观古救济院改建成的马赛非洲、 大洋洲及亚美尼亚艺术博物馆、Panier老街区或者逛逛古董店。这两条线路囊括了老港附近的主要景点，适合年纪较大或携带小孩的旅行者，或是日程比较紧张的旅行者。第三条线路是在弗里乌群岛上运行，参观岛上的建筑和古迹，行程约30分钟。坐在火车上可以尽情欣赏马赛的美景，同时还可以缓解旅途的疲劳，尤其在夏天，小火车特别受欢迎。小火车的运行时间依季节和线路会有所变化，建议出行前在官方网站查看详情。
#### ___op___守护圣母院往返___ed___运行时间：4-9月10:00-12:20、13:40-18:20，每20分钟一班；10-11月10:00-12:20、13:40-17:20，每40分钟一班；12月-次年3月10:00-12:20、14:00-16:00，每40分钟一班票价：成人8欧元，儿童（3-11岁）4欧元，持City Pass免费
#### ___op___参观古老的马赛___ed___运行时间：4月-11月15日10:00-12:30、14:00-18:00，每30分钟一班票价：成人7欧元，儿童（3-11岁）3欧元，持City Pass免费
#### ___op___游览弗里乌群岛___ed___运行时间：7月1日-9月1日票价：成人4欧元，儿童（3-11岁）2欧元，持City Pass免费
#### www.petit-train-marseille.com
### ___op___游船___ed___
#### ___op___弗里乌群岛-伊夫岛快线___ed___Frioul If Express公司专营前往伊夫岛及弗里乌群岛的快船，售票处及乘船处在老港正对La Canebière大街的地方，购票的队伍在一座巨大的金属亭下面，很好辨认。
#### 地址：Quai des Belges 13001 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站运营时间：6:30-20:30，每小时一班票价：1岛往返，10.80欧元/人；2岛往返，16.20欧元/人电话：+33-04-96110350购票网址：www.frioul-if-express.tickeasy.com时刻表查询：www.frioul-if-express.com
#### ___op___马赛峡湾巡游___ed___Croisières Marseille Calanques公司运营的峡湾巡游分为峡湾精华游和峡湾全程游两种。峡湾精华游，全程2小时，游览6个峡湾；峡湾全程游，全程约3小时，游览从马赛到卡西斯（Cassis）的12个峡湾。冬季（11月-次年3月）只有周末运营，务必提前咨询。
#### 地址：Quai des Belges 13001 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站票价：峡湾精华游，成人23欧元，学生（需出示国际学生证）21欧元，家庭票（2个大人2个小孩，小孩4-12岁）74欧元；峡湾全程游，成人29欧元，学生26欧元，家庭票92欧元电话：+33-04-91333679www.croisieres-marseille-calanques.com
### ___op___露天游览大巴___ed___
#### 75座的双层巴士，上层是露天的车厢，配备英语等6种语言的讲解器。从老港出发，经过守护圣母教堂等著名景点，沿途13个站点可随意上下，全程需约1.5小时。可以直接上车买票，也可以在旅游信息中心购买，还可以在www.marseille.opentour.com上购票。
#### 地址：10, Rue de la République 13002 Marseille到达方式：乘坐地铁1号线至Vieux Port站；乘坐公交车55/60/82
#### 路至Metro Vieux Port站运营时间：10:00-13:00、14:30-16:30，每小时一班票价：1天票成人19欧元，儿童（4-11岁）8欧元，持City Pass减免10％；2天票22欧元，儿童8欧元电话：+33-04-91910582游览路线图：www.marseille.opentour.com
# ___op___马赛｜马赛地图___ed______op___马赛｜马赛主城区地区___ed______op___阿维尼翁-普罗旺斯｜阿维尼翁-普罗旺___ed______op___斯速写___ed___
## 阿维尼翁（Avigon）是世界历史文化名城，普罗旺斯的心脏，还被称为“教皇之城”。这里还是世界著名戏剧节阿维尼翁戏剧节的举办地，每年的7月这里就成为了戏剧爱好者的圣地。阿维尼翁城东不远处，便是《山居岁月》一书的背景地——吕贝隆山区（Luberon），其间布满各具特色的小镇和一片片的熏衣草花田；城市往西则是梵高当年居住的阿尔勒和圣雷米，以及他画中描绘的向日葵，还有很多罗马遗迹，比如：加尔桥(Pont du gard)、尼姆竞技场(Arènes deNîmes)等；城市北方则是近年葡萄酒爱好者的新宠——教皇新堡。
## 阿维尼翁被古城墙包围，景点集中在城墙内，步行或搭乘小火车是游览这座城市的最好方式。一定不可错过的就是教皇宫和断桥(圣贝内泽桥)，漫步街头，不同肤色、种族，打扮各异的游客与本地人成为一道独特的风景。街头人群来来往往，街角又是一番宁静祥和的气息。普罗旺斯的风情也在这个南法小城中得到了完美的诠释。
## 阿维尼翁地区很适合自驾游览，景色宜人，悠闲自在。而当地游览团一般的一日游行程都是前往这两地的熏衣草花田进行参观。近期很多华人游览团推荐规模最大的瓦朗索勒熏衣草花海，规模很大，距离阿维尼翁较远，走高速大约100分钟，其中大多数是黑车黑导游，选择请谨慎。
# ___op___阿维尼翁-普罗旺斯｜景点___ed___
## ___op___阿维尼翁___ed___
#### 1995年，教皇宫和阿维尼翁历史中心因被列为世界遗产而备受世人关注。阿维尼翁老城区较小，很适合步行，阿维尼翁桥是欣赏教皇宫和断桥的好地方。断桥对面的河中岛，可以看到传说中的天空之城阿维尼翁，是散步和拍照的好去处。
##### 图：wikipedia@JM Rosier
### ___op___教皇宫 Palais des Papes___ed___
#### 教皇宫是座落于阿维尼翁市中心的一座古老宫殿，始建于1334年，占地约1.5万平方米。宫殿被建在一个巨大的岩石之上，是欧洲最大、最重要的中世纪哥特式建筑。
#### 阿维尼翁因其祥和宁静的环境而深受教皇偏爱，曾成为教皇领地，历史上有六次的教宗选举是在阿维尼翁教皇宫举行。在铁血拿破仑时代，教皇宫被法国军队征用，成为一座兵营兼牢房，但她虽然几经政权变迁和战争炮火的洗礼，还是幸运地留存了下来。
#### 1906年，宫殿被改造成为了一座国家博物馆。如今里面有超过20个房间可供参观，其中有当年教皇的房间，还可以回顾历史重大事件。教皇宫顶上有个全景小咖啡厅，价格很亲民，不赶时间的旅行者建议停下来喝杯咖啡再继续行程。
#### 地址：Rue Pente Rapide Ch Ansidéï，84000，Avignon到达方式：可选择搭乘公交1、3、4、6、9、12及环保小车Baladine至Place Du Palais站下车开放时间：全年开放(提前一小时停止售票)；9月1日至11月1日9:00-19:00；11月2日至2月29日9:30-17:45；3月9:00-18:30；4月1日至6月30日9:00-19:00；7月9:00-20:00；8月9:00-20:30门票：全价11欧；优惠价9欧；学生5.5欧；教皇宫-断桥联票:13.5欧元；优惠价10.5欧元。租用中文语音导览2欧元www.palais-des-papes.com
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
### ___op___圣贝内泽桥（断桥）Pont St-bénézet___ed___
#### 圣贝内泽桥是中世纪的著名桥梁。这座桥最初建于1171年-1185年，横跨于罗讷河之上，起到连接阿维尼翁和左岸的阿维尼翁新城的作用。这座桥原来的长度约为900米，但因经常遭受洪水袭击，危险系数不断增高，终于在1668年特大洪水后，这座桥的大部分被冲毁，终于不再使用。此后它被废弃，没有人试图修复它，幸存的桥拱也陆续倒塌或被拆除，最初的22个桥拱今日只有4座保存下来，成为了今天的“断桥”。桥梁的入口处有“桥梁历史”的展览，介绍了全世界列入世界文化遗产的桥梁；目前还有一个关于断桥3D还原的展览。
#### 地址：6 Rue Pente Rapide Charles Andezi，84000，Avignon到达方式：可选择搭乘Navette Remparts至Pont St-bénézet站下车开放时间：全年开放(提前半小时停止售票)；9月1日至11月1日9:00-19:00；11月2日至2月29日9:30-17:45；3月9:00-18:30；4月1日至6月30日9:00-19:00；7月9:00-20:00；8月9:00-20:30门票：全价5欧；优惠价4欧；学生3.5欧；教皇宫与断桥联票:全价13.5欧，优惠价10.5欧，学生价7欧www.palais-des-papes.com
##### 图：穷游er@capitalj
### ___op___圣母大教堂___ed___
#### 圣母大教堂（Cathédrale Notre-Dame des Doms）位于教皇宫旁边，重建于12世纪中叶，是阿维尼翁最古老的宗教性建筑。教堂建有钟楼，里面一共有35个钟，据说是全法国钟楼声音第二洪亮的，而且每个钟都有其自己的名字，因为大小不 一样,所以发出的声音也是不同的。现在钟楼里的钟全部都是法国大革命之后铸造的，之前的钟全部融化做成大炮打仗去了。圣母大教堂旁边有座岩石公园（Le jardin du rocher des Doms），是阿维尼翁历史的诞生地，如今作为公众公园，是休憩散步的好地方。
#### 地址：Place du Palais，84000，Avignon到达方式：可选择搭乘公交1、3、4、6、9、12及环保小车Baladine至Place du palais站下车开放时间：7:30-18:00弥撒时间：夏季8:00；冬季8:30；周日及节日10:00www.cathedrale-avignon.fr
##### 图：穷游er@hhyy6268
### ___op___小宫博物馆 Musée du Petit Palais___ed___
#### 小宫博物馆位于宫殿广场北侧，教皇宫对面一座14世纪建筑内，小宫如此命名是为了与教皇宫相区分开。博物馆开放于1976年，收藏了许多阿维尼翁学派以及意大利文艺复兴时期的绘画作品，展示了从中世纪到文艺复兴时期的艺术历程。其中最有名的是300幅意大利文艺复兴时的绘画，有名家Botticelli、Carpaccio、Giovanni DiPaolo等人的作品，此外还有阿维尼翁学院派绘画作品及阿维尼翁雕塑。临时展览也会有现代作品展出。
#### 地址：3 Place Palais，84000，Avignon到达方式：可选择搭乘公交1、3、4、6、9、12及环保小车Baladine至Place du palais站下车开放时间：10:00-13:00；14:00-18:00(1月1日、5月1日、12月25日及每周二闭馆)门票：6欧元；优惠价3欧元www.petit-palais.org
##### 图：wikipedia@Villeneuve lès Avignon
### ___op___安德烈城堡 Fort Saint Andre___ed___
#### 安德烈城堡位于隔河相望的姊妹城阿维尼翁新城（Villeneuve-lès-Avignon），始建于13世纪末，被列入世界文化遗产。当年美男子菲利普国王为了展现当年帝国对阿维尼翁教皇的威慑力，下令开始修建，最终在查理五世时建成。登上城堡，可以眺望阿维尼翁、阿维尼翁新城，还可以欣赏法国最大的河流罗讷河（Rhône），远眺阿尔卑斯山脉。
#### 地址：Montée du Fort Saint-André, 30400，Villeneuve-lès-Avignon到达方式： 可选择搭乘11路公交车至Fort Saint Andre站下车门票：5.5欧元；优惠价4.5欧元，25岁以下欧盟国家常住者免费开放时间：5月16日-9月15日：10:00-13:00，14:00-18:00；10月1日-3月31日：10:00-13:00，14:00-17:00；其他时间10:00-13:00，14:00-17:30(1月1日、5月1日、11月1日、11月11日，及12月25日闭馆)fort-saint-andre.monuments-nationaux.fr
## ___op___阿维尼翁周边___ed___
#### 阿维尼翁周边最有吸引力的，就是南法的小镇，以及浪漫的薰衣草和向日葵花田。当你漫步于这些既具南法风情，又各有独特之处的村庄，细细品味这里的一草一木与当地人的微笑，你才会明白法国南部的精髓。
### ___op___石头城 Gordes___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 石头城音译为高德村，是一座典型的法国普罗旺斯小镇，它坐落于沃克吕兹（Vaucluse）山脊南部，海拔370米，面向吕贝隆山区。
#### 石头城小镇常驻居民约有2000人。小镇里的大部分建筑建于中世纪，整个小镇的房屋都是由山上的花岗岩累积而成，呈梯形盘踞在一起，远处看上去犹如一座空中的房子。其独特的建筑风格加上特殊的地理位置，使这座普罗旺斯小镇呈现出一种独特的韵味，从而吸引了无数的旅行者前来观光。
#### 到达方式：可选择搭乘沃克吕兹地区巴士Trans Vaucluse 7号线至Cavaillon(约40分钟)，再转乘15.3路车至Gordes-Place duChateau站下车(约35分钟)票价：单程4欧元(7路车2欧元，15.3路车2欧元)，总耗时约90分钟石头城旅游局咨询电话：+33-0-4-9072-0275www.gordes-village.com
### ___op___红土城 Roussillon___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 红土城，音译为鲁西永城。镇上建筑皆就地取材，使用当地的红土、红石为原料建造。当地居民则使用不同的色彩点缀自家的外墙，无论是各种颜色的门、窗，或是窗口边上的盆栽、墙壁上的装
#### 饰等等，色彩缤纷且风格各异的房屋，使这个小镇充满了浓郁的艺术气息。
#### 为了保持和延续红土城别具一格的特色，各家各户盖新房都必需刷上当地红粉，放眼望去，这座小山城始终是红红一片，在绿树绿草的装点下分外妖娆。也因此被大家冠上了“最适合拍摄写真”的小城的美誉。每周四上午会有集市。
### ___op___红土的传说___ed___
#### 相传古时一位名叫 Sirmond 的美丽女子,因为不能和其游吟诗人男友终生,遂坠谷殉情,把此 地染成了一大片红土。传说未必当真,但这里在二战时期参军的青 年特别多,大多也都牺牲了,所以红土城又被称作“用鲜血染成的 小城”。由戴高乐亲自签发的征兵令至今还张贴在市政府门口。
### ___op___泉水城 Fontaine-de-Vaucluse___ed___
##### 图：穷游er@圆圆_猪猪
#### 泉水城，音译为方丹德沃克吕斯。这里有法国最大最重要的地下涌泉，全球第五大涌泉，曾经每年春季的时候都有一次大喷发，历史纪录高达100多米，但近年由于全球气候异常，泉水没有再喷发；同时泉眼的深度也是一个谜，密特朗时期曾派专业人员深入测量，最后无终而返。泉水从山间缓缓流下，形成了小溪。从公元六世纪起，当地居民便沿河而居，建成了这个恍若世外桃源的小镇。时至今日，小镇上的常驻居民仅为600多位，但每年盛夏都会有数以万计的游客慕名而来，希望能亲眼看一看这个“法国最大的泉水”。夏季的小镇十分清凉，是度假避暑的好去处。
#### 进入泉水镇之后，首先会看到一个被绿草苔覆盖的欧式水车，十分醒目。走到小镇的正中心，可以看到一个圆柱形的小镇标志，沿河有很多出售纪念品的小店，大概走300米之后，靠河侧有一个纸张展厅。在这里您可以看到各种类型的纸张，穿过纸张展厅可以到达一
#### 个完全用水利水车造纸的一个小车间，这里可以让我们清楚的看到纸张制作的全过程。步出展厅后，沿着河沿一直走便可以到达岩壁下的泉眼，出于安全考虑，请勿翻越栏杆，小心山顶碎石落下。
#### 到达方式：可选择搭乘沃克呂茲地区巴士Trans Vaucluse6 号线至Fontaine de Vaucluse-Centre(约55分钟)票价：单程2欧元，总耗时约55分钟泉水城旅游局地址：Residence Jean-Garcin泉水城旅游局咨询电话：+33-0-4-9020-3222www.oti-delasorgue.fr/oce-tourisme-fontaine-de-vaucluse.php
### ___op___阿尔勒 Arles___ed___
##### 图：穷游er@猫女的利爪
#### 阿尔勒因梵高的向日葵而闻名于世，被列为“世界文化遗产”。从阿维尼翁搭坐火车大概车程需要20分钟左右。这里有很多处罗马遗迹，更有法国最著名的向日葵花田，还有梵高艺术中心（EspaceVan Gogh）、梵高咖啡馆（Le Cafe La Nuit）等。周围还有比较受法国人欢迎的卡马格湿地公园（La Camargue），喜欢野生动物的旅行者可以在这里观赏到成群的野牛、白马和火烈鸟。旅游局的官方网站有中文介绍。
#### 到达方式：可选择从阿维尼翁中心火车站Avignon Centre搭乘火车前往阿尔勒，平均每30-60分钟/班，耗时约20分钟，票价为7.3欧元；或选择从阿维尼翁高铁火车站Avignon TGV搭乘大巴直达阿尔勒，耗时约50分钟，票价为8.8欧元阿尔勒旅游局地址：Esplanade Charles-de-Gaulle, Boulevard desLices阿尔勒旅游局咨询电话：+33-0-4-9018-4120www.arlestourisme.com
### ___op___阿尔勒住宿___ed___
#### 7月戏剧节期间阿维尼翁（Avignon）住宿非常紧张，可能提前3个月就会都被抢定一空。如果又想看戏剧节又想看薰衣草，可以考虑留宿阿尔勒，这里有出发去薰衣草或南法小镇的DayTour，同时还有梵高画笔下的向日葵花田。
### ___op___卡马格湿地公园 La Camargue___ed___
#### 卡马格湿地公园是法国著名的自然公园之一，它是一个巨大的自然湿地保护区，位于法国东南部的罗纳河三角洲。喜欢野生动物的朋友可以在这里观赏到成群的野牛、白马和火烈鸟。
#### 地址：Mas du pont de Rousty, 13200 Arles, France开放时间：周一至周五8:30-12:30，13:30-17:00；周六、日休息门票：7欧元电话：+33-04-90971040www.parc-camargue.fr
### ___op___普罗旺斯地区莱博Les baux de provence___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 普罗旺斯地区莱博位于阿维尼翁以南30公里处，传说是东方三博士之一的 Balthasar 根据金星的指引发现了此地。历史上最早占领此地的是利古里亚人，公元前五世纪这支哥特分支将此地命名为：“Bau”，即陡峭的岩石，小镇的法文名字意思即为：普罗旺斯 的陡峭岩石。在归属法兰西之后，当地人在一次反对路易十一的暴动中，拆毁了旧城堡，直到文艺复兴时才得以重建。
#### 小镇的入口处是历史博物馆（Musée dHistoire des Baux），这里展示着城堡鼎盛时期的历史资料与文物。站在城堡顶端，可将亚耳
#### 古城周边风光尽收眼底。据说北方的地狱谷（Val d&apos;Enfer）是触发但丁撰写《神曲·地狱篇》的地方。现在城堡几经战火，只残存鼎盛时期的一部分，但巍峨的气势令人远在十几公里之外即赞叹不已。那里还有一个比较新的经典，即2011年左右开辟出来的 Carrièresde Lumières（carrieres-lumieres.com），是将原先的采石场遗址开辟出来作为一个大的电影院，上面投影梵高和高更的作品。光影效果外加名家名作，让人久久不愿离开。
#### 到达方式：可选择从阿维尼翁巴士车站Gare routière乘坐罗纳河口省(Bouches-du-Rhône)的57路，去往圣雷米，此段车程大约46分钟，票价：3.3欧元；然后换乘开往阿尔勒方向的59路巴士在普罗旺斯地区莱博站下车，此段车程大约15分钟，票价：1欧元游客中心地址：Maison du RoyRue Porte Mage，13520 LesBaux-de-Provence咨询电话：+33-0-4-9054-3439www.lesbauxdeprovence.com
### ___op___交通提示___ed___
#### 正文中提到的57和59路公车，都属于Cartreize公司。59路公车每年6-9月间往返于阿尔勒-普罗旺斯地区莱博-圣雷米之间，从雷波德普罗旺斯前往阿尔勒车程约为30分钟。26岁以下年轻人可以购买Cartreize公司的24小时Pass卡，只需要2欧元！你就可以乘坐57路59路畅游于这四个城镇之间！点击查看：公车时刻表(pdf)
### ___op___教皇新堡 Châteauneuf du Pape___ed___
##### 图：穷游er@hhyy6268
#### 教皇新堡，也被直译为帕普新堡。这是葡萄酒爱好者们不容错过的小镇，它的酿酒历史可以追溯到罗马教皇移居此地时。普罗旺斯是
#### 全球玫瑰葡萄酒（粉红葡萄酒，Rose）的最大产地，教皇新堡的红葡萄酒近年 来大热，葡萄酒的品质与波尔多勃艮第那些名庄出产的不相上下。去年还有几个酒庄出产的白、红葡萄酒被法国葡萄酒业共同组织（OCM）评为了满分。
#### 作为休闲旅游目的地，在这里找个舒适的酒庄住上几晚，尝尝美酒美食，享受下普罗旺斯的乡村生活也是不错的，但价格稍贵，一般需要100-200欧元/晚，豪华的更可能高达2000欧元/晚。
#### 到达方式：可选择搭乘沃克呂茲地区巴士TransVaucluse 2.2路到Châteauneuf du Pape-centre站下车，车程约为45分钟。暑期时每天只有下午18:30一班车，回程每天早上7:00；周日及公众节假日没有公共交通。其他时间段，每天两班车，周日节假日也无交通。票价：单程2欧元
### ___op___奥朗日 Orange___ed___
##### 图：穷游er@野外的酒鬼
#### 坐落于普罗旺斯的千年袖珍小镇奥朗日，地处薰衣草之城索村（Sault）、教皇之都阿维尼翁（Avignon）和葡萄酒之城教皇新堡（Chateauneuf Du Pape）之间。这里的___op___古罗马剧场（ThéâtreAntique）___ed___和___op___凯旋门（Arc De Triomphe）___ed___早已成为小镇的象征，并被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。每周四市中心有传统普罗旺斯集市，6月有中世纪节（Fete Médiévale），七八月间有歌剧节（Les Chorégies）。
### ___op___埃克斯 Aix en Provence___ed___
##### 图：穷游er@gianna880514
#### 塞尚（Paul Cézanne）的故乡埃克斯曾是普罗旺斯地区首府，罗马时代以温泉闻名，如今也被称为泉水之都。这里也是一座艺术之城，散布着许多小型博物馆及艺术基金会，其中___op___格拉雷博物馆（Musee Granet）___ed___藏有塞尚、毕加索等大师名作。 此城市规模和阿维尼翁类似，也是普罗旺斯地区一个小省会，如果在阿维尼翁找不到落脚点时，也可以考虑把此作为另一个探索普罗旺斯的起点，有高铁TGV连结巴黎、马赛、尼斯、阿维尼翁。也有从这里出发的薰衣草及普罗旺斯小镇一日游。
### ___op___凡尔登大峡谷与圣十字湖Les Gorges du Verdon & Lac de Sainte-Croix___ed___
##### 图：穷游er@mofanraul
#### 凡尔登大峡谷及圣十字湖，这座25公里长，700米深的峡谷就在普罗旺斯-蔚蓝海岸大区里，这里吸引了很多户外爱好者。比较有名的目的地有圣十字湖（Lac de Sainte-Croix）、陶瓷小镇（Moustiers- Sainte-Marie）等，薰衣草圣地瓦朗索勒（Valensole）事实上也属于这个区域。陶瓷小镇或卡斯特亚纳（Castellane）有班车往返于迪涅莱班（Digne-les-bains）和阿维尼翁、马赛（Marseilles）、埃克斯（Aix- en-provence）、尼斯（Nice）等地。
#### 地址：Domaine de Valx , 04360，Moutiers-Sainte-Marie（凡尔登自然公园 Parc naturel régional du verdon） 到达方式：自然保护区内城镇分散，最好的方式是自驾，或者参加local tour。搭乘公共交通，可以选择从阿维尼翁搭乘LER巴士到迪涅莱班(Digne-les-bains)，车程约3.5小时，票价15.6欧元。每年的7-8月，每天会有一班SUMIAN巴士从马赛发出，途经大峡谷内几个城镇，车程约为3小时，票价：22.4欧元。点击查看凡尔登大峡谷门户卡斯特亚纳Castellane的交通时刻表电话：+33-0-4-9274-6800www.parcduverdon.fr
## ___op___薰衣草之旅___ed___
#### 很多人去普罗旺斯，都是为了那一抹梦中的紫色。南法透明的盛夏阳光下，广阔的薰衣草田摇曳着浪漫，似乎一眼望不到边。在薰衣草田的旁边，也许还有盛开的向日葵，共同完成你对南法的一切幻想。
#### 从瓦朗斯（Valence）到格拉斯（Grasse）的广阔地区是法国最大的薰衣草种植基地，被称为“普罗旺斯-阿尔卑斯薰衣草之路（Les Routes De La Lavande）”。薰衣草的常规花期为6-8月，随着海拔高度、周边环境、薰衣草品种的不同，具体花期各异。
### ___op___最佳花期___ed___
#### 通常来说，观赏塞南克修道院（Abbye De Senanque）及瓦伦索勒（Valensole）薰衣草花田最好的时间是每年6月20日至7月15日前后，索村（Sault）的花期则是8月。每个小镇在薰衣草收割的时候都将举行庆祝活动“薰衣草节（Fête De LaLavende）”。
#### 向日葵最好的花期是6月中至7月中，梵高当年所画的《向日葵》就在阿尔勒周边。如果体力不错，骑自行车游览是很惬意的。而如果你想看到规模稍大、壮观的向日葵田，那就去瓦朗索勒吧！
### ___op___塞南克修道院 Abbaye de senanque___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 塞南克修道院位于石头城小镇北方2公里处, 距离阿维尼翁20公里左右，它是由Mazan修道院的僧侣们修建于1148年，整个修道院隐藏在宁静的山谷中，也是《山居岁月》一书的故事背景。这里被称为
#### “全法国最美丽的山谷”之一，大部分明信片都取景于此。尽管如此，这里的熏衣草花田规模却相对较小，有时候游客较为密集，参观的时候请尽量保持安静。花田可以免费参观，但是未经申请不允许进入花田。修道院每天上午自由参观，票价为7欧元，下午必须随团参观。修道院后方的教堂可以免费参观。
#### 地址： Abbaye Notre-Dame de Sénanque 84220 Gordes France到达方式：可从石头城步行到达，但单程需要1小时；建议自驾或参加当地旅行团开放时间：9:45-11:00，周日、宗教节日及冬天不开放门票：花田可以免费参观，但是未经申请不允许进入。修道院每天上午自由参观，票价为7欧，下午必须随团参观。修道院后方的教堂可以免费参观。6-18岁和青少年优惠3欧电话：+33-0-4-9072-0572www.senanque.fr
### ___op___瓦朗索勒 Valensole___ed___
#### 瓦朗索勒坐落在吕贝隆山脉和阿尔卑斯山脉交汇地的一片高原，海拔590米，是最经典的普罗旺斯小镇之一。
#### 得益于地中海气候夏季干燥少雨的气候环境，以及高原光照充足的优势，瓦朗索勒成为了薰衣草生长的乐园——这个人口不足2000人的小镇拥有整个普罗旺斯面积最大的薰衣草花田，很多居民都是以种植薰衣草、提炼薰衣草精油为生的薰衣草世 家，周围还有很多专业薰衣草加工工厂。他们都在用最天然、单纯的方式提炼薰衣草精油，制作各种薰衣草制品，如薰衣草花茶、薰衣草蜂蜜、薰衣草小枕头等。
#### 瓦朗索勒每年7月的第三个周日都会举办一年一度的薰衣草节，小镇的居民会穿着传统服饰，拿着薰衣草产品和农作用具在小镇上表演游行。此时小镇上还会有盛大的薰衣草集市，出售纯天然的薰衣草产品、特色器具等，还能品尝到特有的薰衣草口味冰淇淋。
#### 到达方式：公共交通几乎为零，推荐自驾或者参加当地的旅行团瓦朗索勒旅游局地址：Place des héros-de-la-résistance, 04210,Valensole
#### 旅游局咨询电话：+33-0-4-9274-9002www.valensole.fr
##### 图：穷游er@keyne
### ___op___索村 Sault___ed___
#### 索村小城保留了一些中世纪小巷，城内还有一些精美的老橱窗。从1515年开始延续至今，每周三的早上这里有集市。索村所在的地区也是以薰衣草出名，但是由于海拔较高，花季相对较晚，一般8月还能看到紫紫的薰衣草。这里每年也举办著名的薰衣草节，时间通常在8月15日。
#### 到达方式：可选择乘坐沃克吕兹地区巴士Trans Vaucluse 5.1号线到Carpentras（2欧元，车程约为40-50分钟），再转乘12.1路车到达索村（2欧元，车程约为1小时），需注意12.1路暑期周一到周六只有8:35及18:30每天两班车，周三周六12:10分有一班车；回程下午17:15。也可选择乘坐沃克吕兹地区巴士Trans Vaucluse 15.1号线到Apt（车程约为80分钟），再转乘16.1路车到达索村（车程约为1小时），但此方案几乎只能下午17点以后到达，返程只有次日早晨，总耗时约2.5小时以上索村旅游局地址：Avenue de la Promenade, 84390, Sault旅游局咨询电话：+33-0-4-9064-0121www.saultenprovence.com
### ___op___薰衣草博物馆 Musée de la Lavande___ed___
#### 在薰衣草博物馆，你可以深入了解薰衣草的相关历史应用（有中文讲解器），还可以参观精油的提炼，去纪念品店购买各种关于薰衣草的产品等。
#### 到达方式：乘坐沃克吕兹地区巴士Trans Vaucluse 15.1路到Coustelle（2欧元，车程约为35分钟），然后步行大约10分钟左右即可到达。每天从9:15到18:15大约每2-3个小时有一班车；最晚的回程末班车是17:00，周日及节假日每天有3班车往返开放时间：5月1日至9月30日博物馆及商店每天9:00-19:00门票：成人6.80欧，学生5.80欧，退休人士5.80欧，有家长陪同的15岁以下的小孩免费www.museedelalavande.com
### ___op___注意事项___ed___
#### 由于薰衣草田景观大热，薰衣草种植地区公共交通不便，参与一日游（Day Tour）是自由行的重要游览方式。强烈建议选择正规的旅行社或导游司机。当地存在很多黑车、黑导游，如果在出行过程中发生意外或事故涉及保险条款，可能无法正常理赔。
#### 薰衣草花田里会有一些蜜蜂，虽然一般情况下不蛰人，但是涂一些防蚊虫的药预防一下会比较好。如果被蛰可以涂抹一点薰衣草精油止痛消炎。
# ___op___阿维尼翁-普罗旺斯｜餐饮___ed___
#### 比起法国西南地区，或是勃艮第罗纳河谷，这里的美食相对会逊色一些，不过也有一些特色菜值得品尝。
### ___op___普罗旺斯鱼汤（马赛鱼汤）Bouillabaise___ed___
#### 普罗旺斯鱼汤是此地区最有名的一道菜，不过以马赛地区最为出名。传统的做法是用几种常见的地中海鱼加上橄榄油、洋葱、番茄、大蒜、西洋芹、茴香、百里香、葱、桂叶、番红花和柳橙皮等快速烹煮而成，一般不含贝类，虾、蟹也很少使用。食用时配上碎面包或者烤 面包，再加上普罗旺斯比较出名的Rouille酱料一起食用。
### ___op___葡萄酒炖肉 Daube___ed___
#### 比较传统且常见的是红酒炖牛肉，但是也有用羊肉代替牛肉的，白葡萄酒也可以替代红葡萄酒。这道菜的特色是烹煮之前，肉都会先跟葡萄酒腌制过夜，然后再配以胡萝卜、蒜、黑橄榄、普罗旺斯香草等一起炖煮，一般推荐搭配红葡萄酒，也比较合适选择腌制肉的那款葡萄酒。其中比较经典的是阿维尼翁炖肉（Daubeavignonnaise），是采用白葡萄酒和橄榄油一起腌制羊肉，然后配以洋葱和胡萝卜一起烹饪而成的。
### ___op___普罗旺斯乱炖 Ratatouille___ed___
#### 这道菜一般常用来作为配菜，偶尔也会作为主菜。传统的配料是茄子、西葫芦、洋葱、青椒、西红柿和蒜，当然具体各家用料会有小区别，可以一起炖煮，或者分开炒熟再混合（其中青椒最好是有点煎焦的），有些会配以少量葡萄酒或香料一起烹饪。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Christian Etienne___ed___
#### 在教皇宫附近的Christian Etienne餐厅，米其林一星，最具盛名的是他的蕃茄全餐，每一道都采用了蕃茄，但不一定什么时候都能吃到。推荐这里平日（周一到周五）的午餐，价格合适，环境很好。
#### 地址：10 Rue de Mons, Avignon, France到达方式：教皇宫广场旁边的小巷里营业时间：11:30-14:00；17:30-22:30 周日休息人均消费：午餐30欧，晚餐60-130欧元（不含酒水）电话：+33-0-4-9086-1650www.christian-etienne.fr
### ___op___Fou de Fafa___ed___
#### 在教皇宫附近的Fou de Fafa餐厅是一对英国年轻夫妇开的法国餐厅，采用普罗旺斯本地食材，嵌入一点国际元素。这家现代与传统结合的小店颇受游客欢迎，如果没有订上位，建议可以在19:30以前去碰碰运气。
#### 地址：17 Rue des trois faucons，84000，Avignon, France到达方式：LA POSTE站下车走5分钟营业时间：11:30-14:00；17:30-22:30人均消费：套餐平均20-30欧元电话：+33-0-4-3276-3513
### ___op___Restaurant L&apos;Essentiel___ed___
#### 在时钟广场广场附近的L&apos;Essentiel，在古老的建筑里采用了时尚的现代装饰风格，其中有个很惬意的小庭院，大厨师出自名家，也获得米其林推荐，擅长普罗旺斯风味的法国料理。
#### 地址：2, Rue Petite Fusterie, 84000 Avignon, France营业时间：12:00-13:30，19:30-21:30，周日休息人均消费：套餐平均30-40欧元电话：+33-0-4-9085-8712www.restaurantlessentiel.com
### ___op___Mamma Corsica___ed___
#### 法国科西嘉料理，混搭法国地中海和意大利风格。位于小巷里的一家小馆，经常客满，最好提前电话预约。
#### 地址：35, Rue Saint Jean Le Vieux, 84000 Avignon, France营业时间：12:00-13:30；19:30-21:30，周日休息人均消费：套餐平均15-25欧元电话：+33-0-4-9086-8103www.mamma-corsica.fr
## ___op___中餐___ed___
### ___op___金玉家 Orjade___ed___
#### 一家中国人开的中餐，口味比较正宗。 里面有四川菜，还有浙江菜。来旅游的朋友们可以来吃一下。价钱也比较公道。
#### 地址：4 Rue d&apos;Amphoux , 84000 Avignon, France营业时间：12:00-14:30；17:00-22:30
#### 人均消费：人均15-20欧元电话：+33-0-4-9082-3886
# ___op___阿维尼翁-普罗旺斯｜住宿___ed___
### 在阿维尼翁-普罗旺斯地区旅行，住在阿维尼翁当然是不错的选择。但到了热门季节，尤其是戏剧节期间，这里的酒店常常订满，或是价格太高，这时候选择住在阿尔勒等其他小镇也是个好主意。
## ___op___经济型酒店___ed___
### 市中心老城外面就有一家Ibis，客房较多，提前预订会有特价，但旺季也很容易客满。城内也有不少经济型小酒店，可以参考阿维尼翁旅游 局提供的信息或者参阅Booking等评价。
## ___op___青年旅馆 Auberges de jeunesse___ed___
### 青年旅馆通常是学生的首选，适合认识新朋友，缺点是条件一般，有时候一个房间甚至十几个床位，有些还有年龄限制（35岁以下）。在普罗旺斯地区，小城市的青旅选择不多，一个床位的价格为15-20欧元左右，含简单早餐。
## ___op___露营 Camping___ed___
### 普罗旺斯其实很适合露营，这方面的选择也很多。可以参考：www.provenceweb.fr/campings-provence。
### 阿维尼翁城外河心岛（Ile de la Barthelasse）就有一家兼营青旅，名为Camping-Auberge de jeunesse Le Bagatelle，住在这里可以欣赏到城市全景。
## ___op___当地人家庭旅馆 Chambre d&apos;hotes___ed___
### 旅行者也可以选择住在当地人开设的家庭旅馆，以下是可以查询旅馆的网站：www.gites-de-france.com（官方网站） www.provenceweb.fr/chambres-hotes-provence
## ___op___短租公寓___ed___
### 想待长一点时间，体会家庭式的生活，短租无疑是一种不错的选择，特别是对于来参加戏剧节的旅行者。有需要的话可以查询阿维尼翁旅游局的信息：www.avignon-tourisme.com
# ___op___阿维尼翁-普罗旺斯｜购物___ed___
### 想买纪念品？想给亲朋好友带礼物？普罗旺斯总是少不了惊喜。除去用脚趾头想也知道的薰衣草周边制品，这里还有各种宝贝等待你去发现。
## ___op___香薰、香精___ed___
### 普罗旺斯最有名的纪念品当属薰衣草提炼出的香薰、香精。众所周知，这里是薰衣草的海洋，几乎所有种植薰衣草的农民多多少少都会提炼薰衣草的精油。在这里遍地都是卖这些东西的，可以多问几家店，然后再选择最理想的产品（这里可能两家店面挨着，但是价钱都会不一样，所以最好货比三家）。
## ___op___蜂蜜___ed___
### 普罗旺斯是花的海洋，各种蜂蜜一应俱全。这里的蜂蜜甜而微酸，浓度较为浑浊，口感清香。比较推荐的当然是薰衣草蜂蜜。
#### 图：穷游er@liangjiangxunfu
## ___op___香皂___ed___
### 闻名世界的马赛香皂，有杏仁味、柠檬味、香草味以及其它多种的香味可供选择，是当地的特产。这里的香皂特点是加入了没有味道的橄榄油，有些还配有薰衣草，是送礼、自用的好选择。很多当地小作坊都有制作出售，也有不少著名品牌。
## ___op___葡萄酒___ed___
### 普罗旺斯地区盛产桃红葡萄酒，在这个地区白葡萄酒产量占葡萄酒总产量5%，红葡萄酒占15%，而桃红葡萄酒则占到80%，使得普罗旺斯地区无论从产量还是名气上，都成为法国乃至全世界最大的桃
### 红葡萄酒产区。此地的红葡萄酒也并不逊色，当年罗马教廷就曾在这一地区酿酒，比较有名的是教皇新堡。
## ___op___茴香酒 Pastis___ed___
### 普罗旺斯地区除了葡萄酒外，还有随处可见的传统茴香酒，比较著名的品牌有Ricard、Pastis 51等。
## ___op___普罗旺斯集市 Les Marchés De Provence___ed___
### 如果想了解普罗旺斯的特产，更深入到当地人的生活，一定不要错过普罗旺斯集市。每个小镇每周都会有一天成为露天集市，很多本地人或者周边的居民都会前来购买新鲜的食材或是来淘货。周一有 Cavaillon，周二有高德村（Gordes），周三有索村（Sault）和圣雷米（St Remy），周四有鲁西荣（Roussilion），周五有 Bonnieux，周六有Apt，每周日小镇Isle Sur La Sorgue 有旧物市场，如今已经发展成全欧洲第三大 Vintage 市场。 www.marches-provence.com
# ___op___阿维尼翁-普罗旺斯｜实用信息 区域交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___阿维尼翁旅游局Oce du tourisme avignon___ed___
#### 地址：41 cours Jean Jaures，84000，Avignon 电话：+33-0-4-3274-3274 开放时间：7月每天9:00-19:00；其他时间9:00-18:00（周末节日开放时间略短，12月25日及1月1日关闭）www.avignon-tourisme.com
## ___op___区域交通___ed___
#### 阿维尼翁市中心面积不大，主要景点都在市中心内，因此步行即可。漫步在千年古城，观赏着精彩的街头艺术，亦不失为旅行中的一种享受。不过由于市中心空间狭小，大多数酒店均位于市中心范围以外，一般需通过公交车、出租车到达，另外这里还有Baladine小型环保公车和自行车。
#### 普罗旺斯地区最有吸引力的是南法小镇，以及薰衣草、向日葵花田。花开的7月是旅游度假的旺季，而法国的暑期假期较多，公共交通较少，相对不便。如果时间充足，打算慢慢享受，不如尝试下自行车骑行，不过这对体力要求较高。如果时间有限，想去景点较多
#### 的朋友推荐自驾拼车或参加当地旅行团。对于阿维尼翁周边地区，搭乘公共交通，一般一天只能参观一、两个城镇，有些地方当天几乎没办法离开。
### ___op___公交车___ed___
#### 阿维尼翁的公交车票可以在报亭里买到，一般也都可以上车购买，运营时间一般为7:00-19:00，约有40条线路，其中LA POSTE站到TGV站的公交车通常营运到23:00。特别需要注意的是，看到自己的车来了之后一定要招手让司机停车，快到站后要按车内的 Stop 键告知司机你要下车，否则司机是不会停车的。下车时最好还能像当地人一样跟司机说一声 Merci（谢谢）。www.tcra.fr
#### ___op___类别价格简介___ed___天票（Ticket一天内可随便坐车，切记刷完票后不3.6欧元Journee）要丢弃，因为之后还要使用。十次票（Carnet一共有10张次票，每张票一个小时内10欧元10V）有效，可以换乘。一个小时内有效，可以换乘。有些特次票（Ticket1.3欧元殊线路不可以使用次票，有专属计费Unite）方式。
### ___op___Baladine小型环保公车___ed___
#### 这是TCRA公共交通集团在阿维尼翁市中心运营的小型电力无污染环保车，只有一条小环路，经过市中心主要景点，票价为0.5欧/次。
#### 运营时间：暑期七、八月每天10:00-20:00；其他时间段周一至周六10:00-13:00、14:00-18:00
### ___op___自行车___ed___
#### TCRA自行车服务站一般都靠近公交站台。租车需要使用信用卡，手机接收短信密码来取车、还车。租车前首先需要办卡，费用为7日卡5欧元，1日卡1欧元，用车另外收费，每半个小时0.5欧元。注意用完后一定要确保还车成功，否则会扣150欧元的押金。 www.tcra.fr
### ___op___出租车___ed___
#### 由于法国出租车有自己的值班制度，因此无论何时，机场、火车站前都会有车等候。旅行者也可拨打预订电话，告知时间、地点以及目的地，出租车就会如约而至。值得注意的是，如果在路上看到出租车就招手，有可能会被拒载。
#### 预定电话：04-9082-2020、04-9051-8274（英文即可）
# ___op___阿维尼翁-普罗旺斯｜地图___ed______op___蔚蓝海岸｜尼斯 Nice___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 蔚蓝海岸（Côte d&apos;Azur）指的是法国东南部从马赛旁边的Cassis小镇一直到与意大利接壤的小城芒通（Menton）之间的大片滨海地区，总长度约400公里。作为全球知名的度假胜地，这里美丽的小城很多，但最出名的就是尼斯了。
#### 尼斯位于宁静的地中海及雄伟的阿尔卑斯山脉之间，依山傍水，拥有透明的阳光、得天独厚的气候条件和优质的海滩，夏季可以戏水，冬季可以滑雪，自古以来就是王公贵族钟爱的度假地点，还吸引了不少艺术大师来此居住，为尼斯留下了丰厚的文化遗产。如今的尼斯仍然是富豪喜爱的度假地点。每年夏天，海边的豪华酒店前随意停放的顶级名车、装饰精美的奢侈品商店带给尼斯纸醉金迷的气氛，而露天广场上的街舞，盛大的花车游行，各种艺术展览又使尼斯充满艺术与浪漫的气息。
## ___op___景点___ed___
### ___op___天使湾 La baie des Anges___ed___
##### 图：穷游er@Lux-Rose
#### 大名鼎鼎的尼斯天使湾紧邻英国人漫步大道（Promenade desEnglais ），因形似天使的翅膀而得名。这里不仅是蔚蓝海岸地区最不能错过的地方，更是法国南部的代表之一。湾内海水平静清澈，海滩上遍布圆圆的鹅卵石，是消夏的好地方。
#### 到达方式：出火车站，一直向南走，大约10分钟。紧邻英国人漫步大道
### ___op___英国人漫步大道 Promenade des Englais___ed___
#### 如果没有沿着这条大道走一遍，可以说就没来过尼斯。这条著名的海滨散步大道最初是一条宽2米的小径，英国人刘易斯·卫（LewisWay）在1820年自费请人修建，所以当地人也称其为“英国人道路”，又称“盎格鲁大道”。经过几次改建，如今这条海边大道已经成为了尼斯的标志之一。它沿着天使湾，从尼斯机场一直延伸到城堡丘陵，长达5公里，大道一侧遍布豪华酒店、名品店及艺术画廊，另一侧有很多散步、轮滑及骑自行车的人，还有在街头表演的艺术家。
#### 到达方式：出火车站，一直向南走，大约10分钟
### ___op___城堡丘陵 Parc du Château___ed___
#### 沿着英国人漫步大道向东一直走到头，就是城堡丘陵。这里先后是希腊古代城市和第一座中世纪城市的要塞，如今的“城堡”则仅余几面墙。在这里可以欣赏到能够欣赏尼斯及周边的风景。你可以乘坐免费电梯（Ascenseur du Chateau），也可以走楼梯到达丘陵顶部，这里是观看天使湾全景及尼斯老港的好地方，也是拍照的好地点。
#### 到达方式：公车32路Chateau de l&apos;anglais站，Tramway T1线Vieilleville站
### ___op___尼斯老城区 Vieille Nice___ed___
##### 图：穷游er@XUE_REN
#### 尼斯的老城区完好地保留了18 世纪以来的各种风格的古老建筑，如巴洛克风格的教堂，意大利风格的建筑物等。走进迷宫般的老城，在高低蜿蜒、纵横曲折的小巷中漫步，欣赏颜色鲜明、风格各异的建筑，在各具特色的小店中淘宝。如果走到萨雷雅的广场集市（Cours Saleya），各种鲜艳的水果、糖果、鲜花立刻映入眼帘，令人目不暇接。走累了，可以随便找一家餐厅或者咖啡厅，坐在露天的座位上尝一尝尼斯的特产与名菜。
#### 老城区内可参观的景点有1855年修建的尼斯歌剧院、圣雷帕拉特大教堂（Cathédrale Sainte-Réparante）、加里巴迪广场（PlaceGaribaldi）、拉斯卡利斯宫（Palais Lascaris）、仁慈小教堂（Chapelle de la Miséricorde）、法院（Palais de Justice）等。
#### 到达方式：Tramway T1线Vieille Ville站
### ___op___萨雷雅广场集市 Cours Saleya___ed___
##### 图：穷游er@youngmanland
#### 萨雷雅广场是尼斯几百年来的商业中心，也是各种商品的集散地。每天7:00-13:00的市集是体验当地生活的好去处。每周一是古董市场，周二到周日是鲜花市场、水果市场、海鲜市场及集市。鲜花市场和水蔬市场有许多产自尼斯当地和周边的农产品，比如奶酪、各种植物精油、香皂、橄榄油、香水、香料、 葡萄酒、传统糖果等，集市上有许多艺术家出售自己的作品，如雕刻、绘画等，保证是独一无二的纪念品。
#### 地址：Cours Saleya，06300 Nice到达方式：Tramway T1线Vieille ville站开放时间：周一6:00-18:00，周二至周六6:00-17:30，周日6:00-13:30
### ___op___马塞纳广场 Place Masséna___ed___
#### 游客中心和老佛爷百货就位于此，两侧是银行、商店，附近是公交车站集中地，也无怪乎广场上的人群总是熙熙攘攘，川流不息。广场前的空 地上，常可看见精彩的街舞表演。广场上放置有艺术作品
#### ——由西班牙艺术家霍姆·普伦萨（Jaume Plensa）设计创作的名为“尼斯对话”（Conversation à Nice）的7座雕塑代表了7个大洲。
#### 到达方式：Tramway T1线 Nice-Massena站
### ___op___圣母大教堂 La Basilique Notre-Dame___ed___
#### 圣母大教堂位于让·梅德塞大道上，是尼斯最大的现代宗教建筑式的长方形廊柱教堂，教堂采用了十九世纪的彩色玻璃窗户，两个带有华丽的玫瑰花图案的方尖形塔等加以点缀。
#### 到达方式：Tramway T1线 Nice-Jean Médecin站
### ___op___圣尼古拉东正教大教堂___ed___
#### 圣尼古拉大教堂（Cathédrale Orthodoxe Russe St-Nicolas）是俄罗斯境外规模最大的东正教教堂，这座与尼斯教堂风格迥异的俄罗斯风格大教堂的诞生起源于一份伤痛的爱。沙皇亚历山大二世为他早逝的爱子而建，儿子到尼斯准备婚礼，却在婚礼前病逝。
#### 教堂内部有众多圣像、壁画、雕刻的细木护壁板和圣像屏，是俄罗斯宗教艺术的精华。教堂中禁止照像、摄像、吃东西、打电话、戴帽子，也禁止带入婴儿推车，还请大家注意穿着，不宜太暴露。教堂举行洗礼、婚礼、葬礼等仪式期间将不向公众开放。
#### 地址：Av Nicolas IIBd Tzarévitch06000到达方式：在火车站乘坐公车71路Tzaréwitch站开放时间：周二到周日9:00-12:00，14:00-18:00www.saintnicholascathedral.org
### ___op___国立马克·夏加尔博物馆___ed___
##### 图：穷游er@Lux-Rose
#### 俄裔法籍画家马克·夏加尔（Marc Chagall）属于超自然画派，尼斯大学的镶嵌画是他的作品。夏加尔希望他关于圣经的最重要作品存放于同一 地点，所以建造了此美术馆（Musée National MarcChagall）。虽然主题离不开宗教，但他天马行空般的奇思妙想，让他的画作仿佛是一个个引人的梦境。
#### 地址：Avenue du Docteur Ménard06000 Nice 到达方式：公车22路、15路Musée Chagall站开放时间：5月-10月10:00-18:00，11月-次年4月10:00-17:00。周二及节假日闭馆票价：7.5欧元，特殊展览票价不定，每月第一个周日免费www.musees-nationaux-alpesmaritimes.fr
### ___op___马蒂斯美术馆 Musée Matisse___ed___
#### 马蒂斯美术馆坐落位于西米耶花园（Jardins de Cimiez）的橄榄园中，该馆展览了马蒂斯各个时期的作品。同处花园的景点还有尼斯考古博物馆（Musée d&apos;archéologie de Nice）、著名的西米耶修道院（Monastère de Cimiez）等。
#### 美术馆所在的西米耶花园地处西米耶高地（Colline de Cimiez），这里是罗马人在尼斯最早的定居点和军事要塞，目前你还能看到一座罗马竞技场（Arênes de Cimiez）、露天剧场、公元3世纪的公共浴池和街道等。高地上有大片百年高龄的橄榄树，绿树成荫、鲜花灿烂。
#### 地址：164 av des Arènes de Cimiez，06000到达方式：公车20、17、22、15、25路，Arènes / MuséeMatisse站开放时间：博物馆10:00-18:00，公园15:30开放参观。周二及法定节假日闭馆门票：长期展览免费参观，公园门票5欧元/人电话：+33(0)493810808www.musee-matisse-nice.org
### ___op___亨利·马蒂斯（Henri Matisse）___ed___
#### 马蒂斯是野兽派的创始人与代表者，与毕加索一同被认为是20世纪最重要的两位画家。他去世前一直居住在尼斯，所以如果你想领略一下他色彩鲜明而大胆的画作，一定要去这个美术馆看看。
## ___op___餐饮___ed___
#### 尼斯的餐厅遍布大街小巷，对于旅行者来说，最方便的就是在老城区到马塞纳广场附近的区域寻找，这里既有颇具当地特色的餐厅，也有世界各地风味的美食，一般来说套餐价格从15欧元到100欧元的都有。注重用餐环境的也可以选择英国人漫步大道旁边有海景的餐厅。
### ___op___主要菜式___ed___
#### 尼斯曾经归属意大利，因此餐饮习惯受意大利影响很深，大街小巷遍布披萨店，而且味道都不错。不过有一种南方特色的鳀鱼披萨
#### （Anchois）是用番茄酱和腌小咸鱼做的，不爱吃小咸鱼的人不要点。另外这里也有很多专做各种意面菜肴的餐厅，提供几十种不同形状颜色的意面，好看又好吃。
#### 尼斯菜式法语叫做“Niçoise”。比较有代表性的有:
#### ___op___尼斯沙拉 Salade Niçoise___ed___尼斯沙拉是采用时令蔬菜如番茄、洋葱、黄瓜、蚕豆等，再加上黑橄榄、白煮蛋、大蒜、鳀鱼，最后撒上橄榄油和切碎的罗勒等香菜，鲜脆爽口。
##### 图：穷游er@kikiswings
#### ___op___普罗旺斯焖菜 Ratadouille___ed___迪斯尼拍过一部同名动画片，片中小老鼠指导厨师做的就是这道菜，用橄榄油焖烧茄子、番茄、洋葱、小西葫芦、朝鲜蓟等，是一道素食者也可以尝试的佳肴。
#### ___op___塞馅牛肉卷 Alouette sans tête___ed___这道菜的法语菜名直译很吓人：无头云雀。实际上是将牛肉切成薄片，放入香肠馅，卷起捆好，再加番茄酱烧制而成。牛肉吸收了香肠中的油分，口感非常好。不过这道菜做起来很麻烦，不是所有餐厅都有，要碰运气才能吃到。
#### ___op___包菜卷 Farci___ed___用卷心菜叶子或者青椒包肉馅，再用橄榄油烤制成的，法国卷心菜的叶子是墨绿色，与中国的品种不同，叶子吸收了肉汁，味道很鲜。
#### ___op___鹰嘴豆粉煎饼 Socca___ed___尼斯的特色小吃，是很健康的食品，用鹰嘴豆粉加橄榄油煎烤而成，可以自己撒盐和胡椒粉，趁热吃味道比较好，在尼斯老城的早市里可以找到。
#### ___op___特色甜点___ed___尼斯石头巧克力形似尼斯海滩上的小鹅卵石，实际上却是包糖衣的巧克力。在超市和老城区都能找到。由于包装精美，是理想的小礼物。
#### 腌制水果在集市上卖的用糖和酒腌制的各类水果，色泽鲜艳，咬下去满口香甜，里面还有类似蜂蜜一样的汁，喜欢吃甜食的不能错过。
#### 冰激淋 La Glace尼斯老城区有四、五家冰激淋店，每家店都有几十到几百种不同口味的冰激淋（据说还有辣的）。夏日炎炎的时候，选几种口味的卷筒，一边逛一边吃，很惬意。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___La P&apos;tite Cocotte___ed___
##### 图：穷游er@queue
#### 平价餐厅。这家餐厅的名字意思是“小炖锅”，餐厅的特色菜都是装在有柄的小铁锅里端上来的，即可爱又可以保持食物的温度，甜品也很有特色。餐厅的套餐每天都会更换菜单，食物新鲜，造型新颖，是好评度相当高的一家。
#### 地址：10 Rue Saint-AugustinVieux Nice, 06100到达方式：Tramway T1 Garibaldi站人均消费：中午套餐（周六及节假日除外）16.5欧元/人，晚餐套餐26欧元/人；酒水另外收费电话：+33-0-497084861
### ___op___La Table Alziari___ed___
#### 平价餐厅。这家位于老城区的餐厅很有名气，许多指南上都推荐过，这里可以吃到朴实无华的尼斯的本土菜，如塞馅牛肉卷（Alouette Sans Tetes）。
#### 地址：4 rue Francois Zanin 06300营业时间：周二至周六12:00-14:00、19:00-22:00人均消费：套餐23欧元起电话：+33-0-493803403
### ___op___Luc Salsedo___ed___
#### 高级餐厅。这是一家尼斯及法国南部特色菜为主的美食餐厅（Restaurant Gastronomique）。美食餐厅的特点是菜式多（一般套餐是3道，但美食餐厅可能有5道），每道菜的份量较小，调味汁极其讲究，摆盘精美，酒水昂贵，适合愿意在美食上花钱慷慨的食客。
#### 地址：14 Rue Maccarani - 06000到达方式：Tramway T1 Jean Médecin站营业时间：每晚18:30-22:30，周三除外人均消费：套餐(三道)45欧元/人，套餐(五道)65欧元/人；酒水另外收费电话：+33-0-493822412
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___曼谷餐厅 Le Bangkok___ed___
#### 这家餐厅外面普通，里面别有洞天，夏天可以在餐厅里面的露天花园吃饭，他们的泰式海鲜火锅非常超值，45欧元2人份，里面有龙虾、大虾、扇贝、墨鱼等，喜欢吃辣的人可以选沙茶口味。
#### 地址：7 Av George Clemenceau 06000 Nice到达方式：TramwayJean Médecin站营业时间：每晚12:00-14:30，19:00-22:00周一到周日人均消费：海鲜火锅58欧元/2人电话：+33-0-493887923
### ___op___中餐___ed___
### ___op___一品居 Comme En Chine___ed___
#### 这家餐厅离海滩大道很近，走路即可到达。提供味道比较正宗的中国菜，如水煮牛肉、菠萝咕咾肉等。
#### 地址：2 Rue Joseph Fricero - 06000 Nice到达方式：公交车23路营业时间：周二到周六12:00-14:00，19:00-22:00人均消费：主菜8-20欧元电话：+33-0-493410151
## ___op___住宿___ed___
#### 尼斯市中心及周边有几百家各种档次的旅店，同等档次的酒店价格比起其他著名旅游城市也不算高，但是尼斯狂欢节及暑假期间往往一房难求，务必提前预订。对于背包的游客来说，住在火车站或者老城区附近比较方便，尤其老城区夜晚非常热闹，相对来说比较安全。对于度蜜月的夫妻或者预算比较高的情侣，可以选择英国人漫步大道附近的豪华酒店。
## ___op___购物___ed___
#### 尼斯是王公贵族的度假地点，自然少不了奢侈品店及高级百货店，这些商店主要分布在马塞纳广场（Place Massena）两旁的让・梅德塞大街（AV Jean Médecin）及威尔登大街（AV Duverdun）及其附近的天堂街（Rue Paradis）上。喜欢淘宝者则要去老城区，这里有600多家特色商店，出售古董、首饰、手工艺品、尼斯特产及各种新奇的小玩意，是选择纪念品的好地方。
#### 另外为了方便游客，尼斯之星购物中心、老佛爷百货、FNAC书店以及让・梅德塞大街上的一些时装店节假日前的周日也开门营业。尼斯每年的打折季在7月和1月，预计这个时候来旅游的记得留出购物的时间。
### ___op___老佛爷百货公司 Galeries Lafayette___ed___
#### 位于马塞纳广场上，红赭石外墙上一扇扇蓝色的百叶窗，很好认。它共5个楼层，和其他的百货商场一样，玲琅满目的商品和比国内便宜的价格吸引了大量游客。商场里有餐厅和茶吧，也是休息或用餐的好去处。
#### 地址：6 av Jean Médecin 06000到达方式：Tramway Jean Médecin站营业时间：周一至周六9:00到20:00，周日11:00-20:00www.galerieslafayette.com
### ___op___尼斯之星购物中心 Centre Commerciale Nice Etoile___ed___
#### 这座大型百货商店位于尼斯商业中心区的主要街道上，一共有四层。汇集了世界和法国的各大名牌，里面也有电影院和餐厅。
#### 地址：30 av Jean Médecin06000到达方式：Tramway Jean Médecin站营业时间：周一到周六10:00-19:30，某些节假日照常营业www.nicetoile.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 尼斯的火车站及巴士站位于市区，部分景点走路可达，主要公共交通工具是有轨电车和公共汽车，它们的车票可通用，票价单次1.5欧元，也可购买1天、5天或7天的通票。公交车也经营到附近城市的线路。自驾旅行者可以将车免费停在4个换乘停车场，然后乘坐有轨电车前往市中心。
### ___op___优惠卡___ed___
#### 在这里可以使用尼斯旅游局推出的蔚蓝海岸一卡通（French RivieraPass），凭卡可以无限搭乘尼斯大环游露天大巴，沿途跟随导游参观尼斯各大博物馆以及文化古迹，并且可以享受指定商家的10%优惠。参观尼斯周边的小城也可以使用，例如 Eze的山顶花园、摩纳哥的海洋馆等可以免费参观。
#### 一卡通生效起始日将从第一个景点游览时自动记录计起。
#### 在各大景点入口处出示一卡通以免费进入（除了特殊景点以及临时展览等）。
#### 每个景点仅限探访一次，“尼斯大环游”敞棚游览观光大巴可以在其时效内免费无限乘坐。
### ___op___一卡通使用注意事项___ed___
#### 一卡通实行实名制，专人专卡不得借用。请注意其有效期截止日。购物时，相关优惠仅限使用于购买指定商品。
#### Antibe的海洋乐园（Marineland）仅针对持有72时一卡通的游客免费开放。
#### 票价：24小时天票26欧元、48小时天票38欧元、72小时天票56欧元；附赠一本60页的实用指南。可以在线订购。预订网址：www.nicetourisme.com
### ___op___公共交通通票___ed___
#### 在自动售票机上可以购买，分类如下：___op___公交单程票（Solo）：___ed___74分钟内有效，在尼斯市内使用，可以换乘，但不能往返。98、99路公车上不能使用。价格1.5欧元。___op___10次票（Multi 10 Voyages）：___ed___使用方法同单程票，可以多人同时使用。98、99路公车上不能使用。价格10欧元。___op___公交天票（Pass 1 Jour）：___ed___24小时内无限乘坐所有公交车及有轨电车，每次上车时都要刷票，注意折过的票不能退换。价格5欧元。一日票只能用于尼斯市内或尼斯始发去周边城市的公交。___op___7日通票（Pass 7 Jours）：___ed___使用方法同公交天票，7日内有效，价格15欧元。___op___机场专线（Aéro）：___ed___可以单程乘坐机场快线98、99路，74分钟内有效，价格6欧元。
#### 在售票窗口可以购买10次票、天票、7日通票以及蓝票（TicketAzur）：持票可以乘坐一次Ligne d&apos;Azur公司的公交车及在两个半小时内换乘一次TAM公司的公交车（去尼斯以外的城镇），票价1.5欧元。。不能乘坐98路、99路公交车。在公交车上只能买单程票及天票，在外省巴士上可以买蓝票（Ticket Azur）。
### ___op___公交车___ed___
#### 蔚蓝海岸城市交通运输网（Ligne d&apos;Azur）提供40多条日间汽车线路、5条夜班车（Noctambus）线路（21:10-次日1:10）和有轨电车（Tramway Ligne 1）。公交车号为数字100以下的为市内交通线路，100及100以上的为城市间线路。
#### 乘客候车时看到车来要招手示意，前门上车，中门下车。司机旁边有收费箱，没有车票的要往里面投零钱，司机不找零。前门和中门都有插卡的地方，上车后要把公交票插进去打印日期，否则即使你
#### 有票，也会被认为逃票。车头上方的电子显示屏滚动显示下一站的名称，如果需要下车，就按一下车厢里柱子上的红色按钮，如果没有人按钮，到站也没有人要上车的话，司机有可能不停靠就直接开过去了。
### ___op___乘车语言帮助___ed___
#### Arrêt de prise en charge et de depose - 可以上下车Arrêt de prise en charge uniquement - 只能上车Arrêt de dépose uniquement - 只能下车公车时刻表上有上下两种，上面的Lundi A Samedi的意思是周一到周六，下面的Dimanche et Jour Feriers意思是周日及节假日。
### ___op___出租车___ed___
#### 尼斯的出租车不能在街头招手即停，需要预定或者在出租汽车站乘坐，也可以打电话随时叫车，出租车公司会利用卫星定位系统让离你最近的出租车去接你。机场、火车站内有出租车站。车费周末和节假日比平时要贵，另外要注意行李是要另外收费的。下车时记得让司机开发票，如果有遗漏行李或者需要投诉的情况，可以在发票找到电话号码和车辆编号。出租车内是禁烟的。尼斯的公共交通十分便捷和便宜,所以非必要的话并不需要坐出租车。
#### 电话：+33(0)899700878（可以在前一晚预定出租车）临时叫车：+ 33(0)493137878费率：起步价3欧元，白天1.88欧元/公里，晚上19点到次日早上7点2.5欧元/公里，行李0.76欧元/件，附加税6.6欧元起en.nice.aeroport.fr
### ___op___租车___ed___
#### 法国不承认中国大陆的驾照，理论上旅行者需持有国际驾照才可在法国租车。一般租车网站上的车型选择比直接进店租车要多，价格也便宜，建议在网上租好再在机场取车。租车建议选择全险保险，避免不必要的麻烦。法国比较大的租车公司有Avis、Europcar、Hertz等。
### ___op___蓝色自行车 Velobleu___ed___
#### 尼斯的自行车站遍布市区，在海边大道上骑车非常惬意，可以随意到任何自行车站还车。除尼斯外，Cagnes sur Mer，St Laurent duVar也有蓝色自行车。 租车需要有信用卡。到车站旁边的机器上选择Louer Un Velo，然后拨打屏幕上显示的电话号码（免费）要求注册，之后选择你要提取的自行车号码，操作成功后，你的自行车解锁，就可以提取了。车费会自动从信用卡里扣除。自行车有车筐、车灯和车锁。还车的时候注意一定要把缆线完全插入机器内，插好后检验屏幕上的提示，确认后再离开。
#### 电话：0493720606www.velobleu.org
### ___op___租自行车注意事项___ed___
#### 实际上租自行车的费用=1欧/辆/天的租借费+自行车使用时间的费用。自行车使用时间的费用是前半小时免费，半小时到1小时为1 欧，此后每增加1小时为2欧，请务必每半小时之内借还自行车一次，否则就不止每天每辆1欧元了！租借自行车需要先付150欧/ 辆的保证金，一周之后确认还车后会退还。 请先到Tourism Oce索取Velobleu说明，有英文版介绍还附有市内所有自行车租借点的地图，其中绿色的点是可以用信用卡付保证金并打印租借凭条号码的，凭这个号码就可以在任何租借点取车，还车也是任何点都可以。尼斯市内有很多自行车租借点，可以保证半小时之内借还一次。
### ___op___电动三轮车 Cyclopolitain___ed___
#### 在尼斯街头，常常会看到带弧形透明顶棚的电动三轮车，这些新式的电动三轮车由那些被称为Cyclonautes的年轻司机驾驶，仅以几欧元的价格即可带您前往想去的地方，适合在市中心乘坐，它兼具各种优点：经济、环保、而且还非常方便实用，可以提前在网上预订或者随时打电话预订，司机会驾车到约定的地点接人。一辆车最多乘坐两人。
#### 价格：起步3欧元，预订3欧元/辆，1.5欧元/公里/人地址：7 Av Villermont 06000（马塞纳广场附近）电话：0033(0)493817615（临时叫车或者提前预订）营业时间：春秋季周二-周六10:00-19:00，冬季10:00-18:00，7-8月9:00-21:00 预订网址：nice.cyclopolitain.com
### ___op___观光小火车 Trains Touristiques de Nice___ed___
#### 尼斯的观光小火车每天从马塞纳广场（PlaceMasséna）太阳喷泉附近出发，参观路线包括：老城、鲜花市场、英国人漫步大道、加里巴尔迪广场（Place Garibaldi）、游艇港口等，最后在城堡山丘（Colline du Château）上停留10分钟欣赏天使湾全貌后返回，行程约50分钟。全程伴有8种语言语音讲解（包括中文）。价格：成人8欧元，4-12岁儿童4欧元营业时间：10月-次年3月10:00-17:00，4、5、9月10:00-18:00，6-8月10:00-19:00；每天每30分钟发车一趟
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___尼斯游客中心L&apos;Oce de Tourisme de Nice___ed___
#### 可以领取公车时刻表及地图及咨询各种活动讯息。
#### 地址：5, Promenade des Anglais开放时间：10月到次年5月9:00-18:00，6月到9月周一到周六8:00-20:00，周日9:00-19:00电话：+33-892707407www.nicetourisme.com
### ___op___邮局 La Poste___ed___
#### 地址：35 Rue de France06000 - Nice（英国人漫步大道附近）
# ___op___蔚蓝海岸｜滨海自由城 Villefranche-___ed______op___Sur-Mer___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 滨海自由城位于尼斯以东5公里处。它拥有16 世纪的城堡，坐落在雄伟的海岸线和群山构成的巨大圆形剧场脚下。这里保存了许多色彩缤纷的遗迹，是画家和艺术家之城。它面积不到5平方公里，每年却能接待百万游客，其中40万是乘坐游轮来的，也意味着它其实已经成为法国最大的游轮港口。小城有地中海最深最美的港湾，以及漂亮的沙滩，深受游客喜爱，许多人来过之后都念念不忘。滨海自由城的城堡里有露天电影院，晚上放映，还有许多水上活动，如租船出游、出海赏鲸、浮潜等等,可向旅游信息中心咨询。
##### 图：穷游er@HighRoad
## ___op___交通___ed___
#### 乘坐从尼斯开往芒通的100路或者81路在Ange Gardien下车，去程坐在右边，一路沿海景色美不胜收。下车往回走一段，拐进AvdeL’Ange Gardien后一直往海的方向走，就是滨海路Promenade DesMarinières及海滩。乘坐地点：5 boulevard. Jean Jaures，Tramway Garibaldi站。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___滨海自由城游客中心___ed___
#### 地址：Jardin François Binon06230 Villefranche-sur-Mer电话：+33-0-493017368www.villefranche-sur-mer.fr/tourism
# ___op___蔚蓝海岸｜圣让卡普费拉 Saint-Jean-___ed______op___Cap-Ferrat___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 圣让卡普费拉就坐落在滨海自由城东边的半岛上。这里被称作“梦幻半岛”，景色宜人。这里最美丽的当属罗斯柴尔德花园别苑博物馆(La Villa-musée Ephrussi de Rothschil)。这是一座名副其实的宫殿，参观者不可错过。
## ___op___景点___ed___
### ___op___罗斯柴尔德花园别苑La Villa-musée Ephrussi de Rothschil___ed___
##### 图：穷游er@Fencer08
#### 罗斯柴尔德花园别苑 汇聚了各个时代的建筑风格，被9个不同的主题花园环绕，处处鲜花盛开，流水淙淙。每年5月还有玫瑰节（LaFêtes des Roses），届时可以看到各种争奇斗艳的玫瑰花，还有出售香水和香精制品的集市。
#### 地址：06230 Saint-Jean-Cap-Ferrat到达方式：火车Beaulieu-sur-Mer站；公车81路，坐到Passable开放时间：2月15日到次年11月1日10:00-18:00（7-8月到19:00）；11月2日到2月14日每天14:00-18:00，周六、周日、节假日及学校假期期间10:00-18:00门票：成人13欧元，学生和7-17岁的儿童10欧元；蔚蓝海岸一卡通免费
#### 电话：+33-0-493013309www.villa-ephrussi.com
### ___op___贝壳博物馆 Musee des Coquillages___ed___
#### 欧洲唯一的贝壳博物馆，收藏有4600种各式各样的贝壳，最大的贝壳甚至有1.7米。
#### 地址：Quai du Vieux Port到达方式：沿着Avenue Denis Séméria街道一直向东边海边的方向走到老港码头（Quai du Vieux Port）开放时间：周一至周五10:00-12:00、14:00-18:00，周末及节假日14:00-18:00门票：2欧元，学生1欧元
## ___op___交通___ed___
#### 乘坐尼斯开往Menton方向的81路，到Saint-Jean-Cap-Ferrat-Oce du Tourisme站，全程约30分钟。乘坐地点：5 boulevard.Jean Jaures，Tramway Garibaldi站。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___圣让卡普费拉中心游客中心Le Bureau Prinipal dit OT1___ed___
#### 地址：59 Avenue Denis Séméria 06230 Saint Jean Cap Ferrat到达方式：火车Beaulieu-sur-Mer站；公车81路，坐到Saint-Jean-Cap-Ferrat - Oce du Tourisme电话：+33-0-493760890开放时间：7-8月周一到周五9:00-18:00，9-6月周一到周五9:00-17:00www.saintjeancapferrat.fr/forum
# ___op___蔚蓝海岸｜埃兹 Eze___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 埃兹是建在悬崖顶部的中世纪小镇，海拔429米，形似鹰巢，至今大部分建筑仍保留着中世纪的风貌，加上可以鸟瞰大海的绝佳位置，许多文学家和艺术家都深深被它吸引。哲学家尼采多次在这里居住，并在这里完成了代表著作《查拉图特拉如是说》的第三部。为了纪念他，埃兹村从海边到旧城山顶的一条小径命名为“尼采之路”，从那里可以饱览地中海景，绵延的阿尔卑斯山岭及教堂钟楼。格蕾丝凯利王妃曾经获得奥斯卡奖的电影《捉贼记》(To Catch aThief)也是在这里拍摄的。小镇沿山而建，道路蜿蜒曲折好似迷宫，古老的建筑与明艳的鲜花相映，让人分不清置身何处，今夕何夕。
### ___op___名人印记___ed___
#### 哲学家尼采多次在这里居住，并在这里完成了代表著作《查拉图特拉如是说》的第三部。为了纪念他，埃兹村从海边到旧城山顶的一条小径命名为___op___“尼采之路”___ed___，从那里可以饱览地中海海景，绵延的阿尔卑斯山岭及教堂钟楼。格蕾丝凯利王妃曾经获得奥斯卡奖的电影《捉贼记》（To Catch a Thief）也是在这里拍摄的。小镇沿山而建，道路蜿蜒曲折好似迷宫，古老的建筑与明艳的鲜花相映，让人分不清置身何处，今夕何夕。
## ___op___景点___ed___
### ___op___山顶植物园 Jardin Exotique d&apos;Eze___ed___
##### 图：穷游er@庚澈大旗永不倒
#### 被毁掉的城堡的遗迹现在变成了热带植物园，种满了仙人掌，在植物园各处伫立着法国雕刻家Jean-Philippe Richard的女子人像作品，每一座都有不同的名字，但都是相同的从容姿态，淡定表情，面朝大海。这些雕像与周围的环境异常和谐。园里还有一块用长椅组成的冥想场地。植物园是埃兹观看海景的最佳地点，建议各位不要错失这里。
#### 开放时间：7月1日至8月31日9:00-20:00；9月1日至6月30日9:00-17:30门票：成人6欧元，11-18岁1欧元；持蔚蓝海岸一卡通免费www.jardinez.com
### ___op___花宫娜香水工厂 Fragonard Usine Laboratoire___ed___
#### 如果没有时间专门去格拉斯，又想参观香水制作过程，可以在埃兹参观Fragonard香水工厂，这里与格拉斯的工厂规模差不多，同样可
#### 以向游客展示香水制作从提炼，蒸馏直至最后成品的瓶装精油的复杂过程，展示给游客的还有调香师的工作场所。这些香水创造者在拥有极好的天赋的条件下还要经过多年的训练才能分辨数千种香味，然后再将它们调配组合，创造新的香型。参观完可以在工厂商店里选购纪念品。
#### 开放时间：全年开放，每天8:30-18:30，11月到次年1月中午12:00-14:00休息
### ___op___九折优惠___ed___
#### 尼斯所有使用Fragonard产品（如沐浴液，肥皂等）的酒店的广告栏里都可以拿Fragonard香水厂的九折优惠券，一张可用于一个产品。
## ___op___住宿___ed___
#### 埃兹的住宿很昂贵，但如果有时间和财力，不妨在山上住一宿，绝对是难得的体验。民宿100欧元起/双人间/晚。
## ___op___交通___ed___
#### 埃兹位于尼斯与摩纳哥之间，从两边坐公车过去都是20分钟左右，可以和摩纳哥安排在同一天参观。建议上午先参观摩纳哥，这样不会错过卫兵换岗仪式，再从摩纳哥到埃兹，参观后返回尼斯。
#### 从尼斯公车总站Terminus Station乘坐82路或者112路可以直接到达埃兹村（Eze Village站），大约一个半小时一班车。如果是乘坐100路，不能直接到达，要在山脚下换乘83路，不建议走路上山，道路比较危险。从摩纳哥出发也是乘坐112路或者100路(参见Villefranche sur Mer交通)，选择开往尼斯方向。112路的班次比较少，2个小时左右才有一班，事先应计划好乘坐的班次。
#### 从埃兹回尼斯，如果等112路车的人多，可以往下走500米到LesFlots Bleus站等车，确保有位置，这里还可以正面欣赏埃兹村全景。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___埃兹游客中心 L&apos;Oce de Tourisme___ed___
#### 地址：Place du Gl de Gaulle - 06360 Eze电话：+33-0-493412600www.eze-tourisme.com
# ___op___蔚蓝海岸｜摩纳哥 Monaco___ed___
## ___op___国家速写___ed___
#### 摩纳哥公国地处法国南部，除了靠地中海的南部海岸之外，全境北、西、东三面均与法国接壤，面积只有1.98平方公里，是继梵蒂冈之后世界上第二小的微型国家。摩纳哥没有工业，主要以赌场、旅游业和银行业为主，著名的蒙特卡洛赌场为摩纳哥带来了财富与繁荣。摩纳哥没有个人所得税，因此吸引了很多富有的移民，在摩纳哥随处可见各种豪华车辆和游艇，城市干净、整洁，到处是鲜花。
## ___op___景点___ed___
### ___op___摩纳哥王宫 Le Palais Princier___ed___
##### 图：穷游er@不经意的风景
#### 摩纳哥王宫参观区域包括皇家公寓(Grands Appartements)，及拿破仑纪念馆和皇宫历史成就收藏馆（Le Musée des SouvenirsNapoléoniens et des Archives du Palais）。拿破仑纪念馆和皇宫历史成就收藏馆收藏了与公国历史有关的物品和文件，特别是法兰西第一帝国时期的历史。
#### 王宫的地理位置独一无二，里面有精美绝伦的壁画，金碧辉煌。还有采用白色岩石修建的Sainte Marie钟楼和采用大理石修建的荣誉堂和双向楼梯。王宫广场周围陈列着路易十四时期铸的炮台，从广场(东北侧)放眼望去可看到蒙特卡洛港口风光。
#### 自公国成立以来，亲王宫殿的卫队就负责王宫的守卫，如今还保留着每天上午11:55执行的换岗仪式。
#### 地址：Place du Palais皇家公寓开放时间：4月1日-30日10:30-18:00，10月1日-31日10:00-17:30，5月1日-9月30日9:30-18:30，10月10:00-17:00。闭馆时间为1月1日-3月31日、11月1日-次年12月31日门票：王宫及拿破仑纪念馆通票8欧元/人，儿童(8-14岁)及学生票4欧元/人；王宫及海洋馆通票19欧元/人，4-7岁儿童7欧元，8-12岁儿童9欧元，13-18岁学生11欧元。持蔚蓝海岸一卡通FrenchRiviera Pass免费博物馆开放时间：1月1日-3月31日10:30-17:00，4月1日-30日10:30-18:00，5月1日-9月30日9:30-18:30，10月1日到31日10:00-17:30，12月1日-31日10:30-17:00。11月1日-30日、12月15日和1月1日闭馆门票：成人4欧元，学生及8-14岁儿童2欧元。持蔚蓝海岸一卡通免费www.palais.mc
### ___op___摩纳哥海洋馆Musée Océanographique de Monaco___ed___
##### 图：穷游er@喵星人暴走
#### 摩纳哥海洋博物馆坐落在临海断崖上，连同地下室共有三层，于1910年正式落成。从门面到室内装饰，整座博物馆的体现出浓郁的海洋气息。里面有水族馆、鲨鱼馆以及全景露台上的海龟岛。馆内也举办大型当代艺术展，海洋馆还设有全景露台餐厅及纪念品商店。
#### 地址：Avenue Saint-Martin开放时间：全年开放(12月25日及F1大奖赛的周末除外)。1-3月、
#### 10月、11月10:00-18:00。4-6月、9月10:00-19:00、7-8月10:00-20:30门票：14欧元/人，4-12岁7欧元，13-18岁及学生票10欧元；王宫及海洋馆通票19欧元/人www.oceano.mc/sites-langues
### ___op___热带植物园及地下溶洞Le Jardin Exotique___ed___
#### 摩纳哥热带植物园里种植着各种各样的亚热带植物，比如棕榈树、木兰、咖啡、橄榄、扁桃、夹竹桃、无花果等。园内还有一个地下溶洞，深60米，里面有石灰岩风化形成的各种奇异形状的钟乳石。
#### 地址：Boulevard du Jardin Exotique开放时间：5月15日-9月15日9:00-19:00，9月16日-次年5月4日9:00-18:00，11月19日及12月25日关闭门票：成人7欧元，6-18岁及学生3.7欧元，65岁以上5.4欧元；持蔚蓝海岸一卡通French Riviera Pass免费www.jardin-exotique.mc
### ___op___蒙特卡洛赌场及歌剧院Casino et Opéra de Monte-Carlo___ed___
##### 图：穷游er@GreatPretender
#### 摩纳哥城的北面是蒙特卡洛市，为世界著名的蒙特卡洛大赌场所在地。那里风景非常优美，有歌剧院、海滨浴场、温泉浴以及运动场地等游乐设施。如果去赌场的话，如果衣冠不整、穿拖鞋等，保安会禁止进入，另外进门要存包。
#### 歌剧院不对参观者开放，需持演出票进入，26岁以下学生购票有优惠。每年从7月中到来年4月间有精彩的演出。
#### 地址：Boulevard du Jardin Exotique开放时间：除F1方程式大奖赛期间以外，全年开放，只参观不玩的游客9:00-12:00进入。参观并玩游戏的游客下午14:00进入
#### 门票：10欧元/人，需出示身份证件，18岁以下禁止进入www.casinomontecarlo.comwww.opera.mc
### ___op___摩纳哥王子S.A.S古董汽车收藏展览Private Collection of Antique Cars___ed___
#### 这个展馆位于露天，里面聚集了车迷摩纳哥亲王雷尼尔三世收藏的上百辆各个年代的古董汽车，如1911的雷诺、1924年的福特，以及因二战期间诞生的名车，如吉普，道奇等。古董车迷可以大饱眼福。
#### 地址：Casino，Place du Casino，98000 Monaco，Monaco到达方式：乘坐5路或6路公车，到the Centre CommercialFontvieille站下。火车站走路5分钟，从赌场广场走路20分钟开放时间：10:00-18:00，12月25日关闭门票：成人6欧元，儿童8到14岁3欧元
## ___op___节日___ed___
### ___op___F1摩纳哥站 5月___ed___
#### 摩纳哥的蒙特卡洛赛道是无数赛车传奇发生的地方。它是17条赛道中最短的赛道（3.367公里），也是最难超车的一条赛道，是全世界事故最频生的赛车场之一，经常出现只有几辆赛车完成比赛的情况。只有最顶尖的车手才能在此赛道获得胜利，他们以赢取摩纳哥大奖赛冠军杯为夙愿。而对于蒙特卡洛的居民来说，最幸福的无疑就是站在自己家的阳台上观看比赛了，由于比赛期间一票难求，甚至还有人出租自己家的阳台供人观看。www.formula1.com
## ___op___交通___ed___
#### 摩纳哥离尼斯有40分钟左右的车程，可乘坐火车或者100路公车（参见Villfrache Sur Mer交通）到达，去程坐在右边的座位上，可以看到海景。100路公车在摩纳哥Place d&apos;Armes下，之后往山上走10分钟就到了王宫广场。参观后可乘坐1路或者2路公车到蒙特卡洛赌场，约需10分钟。回尼斯的100车站在赌场正门花园前的路口附近，也可以在王宫脚下1路2路车站的马路对面乘坐。
#### 如果从埃兹Eze前往，可以乘坐112路直达，112路终点站在摩纳哥BdPrincesse Charlotte上，距离蒙特卡洛火车站很近。112路的乘坐地点建议在游客中心问清楚。下车后，往南约5分钟，就是旅游信息中心，可以咨询公车路线和乘坐地点，之后可以往南走先参观赌场，然后再乘坐1路或者2路前往王宫。也可以在112路倒数第3站Jardin Exotique下，先参观热带植物园。再往南走参观王宫和海洋馆。
#### 在摩纳哥参观，全城走一遍大概需要2个小时，如果参观海洋馆，植物园及赌场的话，需预留半天时间。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___摩纳哥游客中心 L&apos;Oce de Tourisme___ed___
#### 摩纳哥的旅游信息中心位于蒙特卡洛赌场的北边，提供免费地图及景点导览手册，以及各种活动的咨询。
#### 地址：2 Boulevard des Moulins，98000 Monacowww.visitmonaco.com/cn
# ___op___蔚蓝海岸｜芒通 Menton___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 芒通是法国与意大利之间的边境城市，拥有独特的气候小环境，一年316天的阳光，几乎没有冬季。城中的众多花园与植物园让它拥有“花城”的美誉。城中可参观的景点包括山上的老城区及7个美丽的花园。
## ___op___节日___ed___
### ___op___芒通柠檬节___ed___
##### 图：穷游er@missingocean
#### 因为气候适合柠檬生长，这里每年都会举办柠檬节，一般在2月到3月举行，与尼斯嘉年华日期相隔很近，可以考虑安排在一起参加。价格：成人站票10欧元，儿童5欧元www.feteducitron.com
## ___op___交通___ed___
#### 乘坐从尼斯出发的100路公车(见埃兹交通)直接到终点站Menton-Gare Routiere，车站附近就有旅游信息中心。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___芒通旅游信息中心 L&apos;Oce de Tourisme de Menton___ed___
#### 地址：8 avenue BoyerPalais de L&apos;Europe电话：+33-0-492417676www.tourisme-menton.fr
# ___op___蔚蓝海岸｜圣保罗·德·旺斯 Saint-___ed______op___Paule de Venc___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 圣保罗·德·旺斯是普罗旺斯最著名、最美的小城之一，更是是艺术家和明星们喜爱的度假地。小城建在山脊上，如同埃兹一样形似鹰巢。由于它重要的战略位置，16世纪时法国国王弗朗索瓦一世下令在此建造堡垒，如今500年过去，城墙仍然保存完好，连同整座山城的建筑一起被列为法国国家保护级古迹。 游览小城大约需要1个小时左右。
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 这座小城吸引了众多的艺术大家：毕加索曾频频光顾；马蒂斯在这儿居住过5年，还在附近的Vence设计建造了一所教堂；夏加尔则是自1950年之后定居此地直到终老。这些艺术家们将这里变成了一座艺术之城——这个不到8平方公里的小城中竟然开设了70多间画室、美术馆、工作室，无论你是哪个艺术派别的拥趸，都能在这里找到共鸣。
## ___op___景点___ed___
### ___op___大喷泉广场La place de la Grande Fontaine___ed___
#### 广场位于小城中心，喷泉建于17世纪，旁边还设有洗衣池，在古老的年代居民们来这里争抢洗衣池，喂家畜喝水，并参加每周一次的集市。如今这个喷泉已经成为圣保罗·德·旺斯的象征。
#### 地址：Rue Grande 06570 Saint-Paul-de-Vence, France
### ___op___忏悔教堂La chapelle des Pénitents Blancs___ed___
#### 这座古教堂的钟楼及城堡主塔矗立在小城的中心位置，从小城各处都可以看得到。教堂始建于15世纪，经过不断地重修和扩建，混合了不同时代的风格。教堂内的油画等皆为名家原作。教堂内的祭坛里供奉着圣人的头骨，是18世纪梵帝冈送来的镇堂之宝。教堂旁的城堡主塔(Le Donjon)建于12世纪，如今是市政府所在地。教堂的大钟铸于15世纪，傍晚钟声响起时城内所有的小店就关门了。
#### 地址：Centre Ville, Saint-Paul de Vence, France
### ___op___梅格基金会Fondation Maeght___ed___
#### 这是一家非常有名的现代艺术馆，收藏品被认为是20世纪欧洲视觉艺术领域中最重要的收藏之一，包括了米罗的迷宫、布里的喷泉、夏加尔的马赛克镶嵌画等现代作品，其中一些还曾到中国展览。
#### 地址：623 Chemin des Garcettes开放时间：10月-次年6月10:00-18:00；7月-9月10:00-19:00门票：成人15欧元，学生、11-18岁青少年10欧元，照相及摄影另加5欧元电话：+33-0-493328163www.fondation-maeght.com
## ___op___交通___ed___
#### 圣保罗德旺斯位于尼斯西北20公里处，从尼斯出发可以乘坐400路公车，路程大约1小时左右。公车每半小时一班，节假日及周日车次可能会减少。乘坐地点为Tramway Place Massena站，从马塞纳广场往西走，到阿尔贝一世花园Jardin Albert 1ER旁边的Avenue deVerdun。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___圣保罗·德·旺斯游客中心L&apos;Oce de Tourisme___ed___
#### 地址：2 rue Grande电话：+33-0-493328695www.saint-pauldevence.com
# ___op___蔚蓝海岸｜比约特 Biot___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 比约特已有二千多年的历史，因产陶土、火山石灰华等制陶原料，直至18世纪都是以陶器著称。近些年，小城以独特的玻璃吹制技法而闻名。这里生产的玻璃器皿上有无数细小的气泡，即新颖又美观。小城里有好几个陶艺博物馆向人们展示着这里的辉煌。
##### 图：穷游er@圆圆_猪猪
### ___op___比约特玻璃作坊La Verrerie De Biot___ed___
#### 在这里可以看到技师现场吹制玻璃，及玻璃器皿的制作全过程。旁边还有玻璃大师们的作品展览及专卖店，最小的酒杯10欧元左右一只。
#### 地址：Chemin des Combes - 06410 Biot开放时间：夏季周一至周六9:30-20:00，周日及节假日10:30-13:30，14:30-19:30；冬季周一至周六9:30-18:00，周日及节假日10:30-13:30、14:30-18:30电话：+33-0-493650300www.verreriebiot.com
### ___op___费尔南德·雷基博物馆Musée National Fernand Leger___ed___
#### 费尔南德·雷基是法国著名画家。喜欢艺术的游客可以来参观，他的画作特点是大胆的运用色彩。他还涉足陶瓷和壁画装饰领域。馆内有中文介绍。
#### 地址：255 chemin val de Pôme 06410 Biot开放时间：11月-次年4月10:00-17:00、5月-10月10:00-18:00；每周二，1月1日，5月1日，12月25日关闭门票：5.5到6.5欧元，学生4-5欧元，蔚蓝海岸一卡通免费www.musee-fernandleger.fr
## ___op___交通___ed___
#### 比约特介于尼斯和安提贝（Antibes）之间，从尼斯坐200路公车或者乘坐火车到火车站（Gare SNCF Biot）下车，再坐当地的10路或者22路公车到比约特村（Biot Village）下车。如果是假日或者周末，最好坐火车，避免堵车。
#### 乘坐地点：Tramway Place Massena站，从马塞纳广场往西走，到Avenue De Verdun。票价：单程1欧元，往返2欧元。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___比约特游客中心L&apos;Oce de Tourisme de Biot___ed___
#### 地址：46 rue St Sébastien电话：+33-0-493 657 800www.visit-biot.com
# ___op___蔚蓝海岸｜安提贝 Antibes___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 安提贝分为安提贝和居安雷班两个区域。它位于尼斯西南，戛纳以东，是滨海阿尔卑斯省继尼斯之后的第二大城。离安提贝不远的Sophia Antipolis 坐落着多家高科技科技园与开发区域，提供了大量的就业机会，因此安提贝的人口数量也逐年递增。
#### 这座拥有2600年历史的城市曾经吸引了诸多文学家与艺术家，包括维克多·雨果（Victor Hugo）、巴勃罗·毕加索（Pablo Picasso）等。如今这座中世纪城镇拥有欧洲最重要的游艇港口，经常能看到富翁们的豪华游艇。
#### 居安雷班（Juan-les-Pins）拥有白沙海滩，水上运动十分流行，喜爱夜生活的人们可以在博彩中心、迪厅、咖啡厅、商店享受诸多娱乐活动，还有每年7月举行的著名国际爵士音乐节（FestivalInternational de Jazz），是欧洲历史最悠久的艺术节之一。
##### 图：穷游er@沙嘯茸
#### 参观安提贝可以从市中心的戴高乐广场（Place du Général deGaulle）开始，经过购物街到达港口，体验一下安提贝的迷你海滩，看看保存至今的中世纪防御城墙。如果时间充裕可以参观方堡（LeFort Carre），在它360度的观景平台俯瞰大海。之后可以参观毕加索博物馆或者在老城区逛逛，在马赛纳大道（Cours Masséna）有一个普罗旺斯传统市集（Marché Porvencal），仅于夏季的6月至8月底开放。
#### 参观安提贝至少预留2-3小时，否则会很紧张。如果日程宽松，可以考虑在安提贝住宿，这里比其它小城便宜。
## ___op___景点___ed___
### ___op___毕加索美术馆 La Musee Picasso___ed___
#### 博物馆座落在海边，原本是格里马尔迪家族统治时的城堡，近年刚刚翻修过。博物馆里面保存了毕加索在安提贝居住斯间的作品及草稿，以及几位现代艺术家的作品、草稿等，另外博物馆的露台上长年有雕塑展。
#### 地址：Place Mariejol 开放时间：9月16日-次年6月14日10:00-12:00，14:00-18:00；6月15日-9月15日10:00-18:00(最晚购票时间17:30)。7-8月周三和周五开到晚上20:00(最晚购票时间19:30)门票：成人6欧元，学生及65岁以上老人3欧元，18岁以下免费。11月的第一个周二到周日间免费，二月的第一个周二到周日间免费
### ___op___方堡 Le Fort Carre___ed___
#### 方堡建于16世纪，位于一块高出海平面26米的大石上，堡顶是360度的观景台。
#### 地址：Avenue du 11 Novembre, 06600 Antibes, France开放时间：周四到周五12:30-16:00，周六10:00-16:00，学校放假期间周日也开放10:00-16:00门票：成人3欧元，学生及65岁以上老人或家庭票1.5欧元
### ___op___安提贝海洋公园 Marineland___ed___
#### 海洋公园位于安提贝东，占地广阔，包括海洋馆及公园、园外的迷你高尔夫球道及动物农场。海洋公园每天有鲸鱼，海豹，海豚等动物表演，动物农场有许多游乐设施，还可以骑小马，非常适合带小孩的家庭。如果想看所有表演项目，要早上10点左右到达，进门先拿一张表演时间表，按照时间顺序参观。
#### 地址：306 Avenue Mozart, 06600 到达方式：乘坐火车到Gare DeBiot，走200米。公车10路到Marineland下门票：全价成人39欧元，儿童31欧元，如果在网上订经常有折扣，另外家乐福，FNAC等商店也可以订票。还可以订旅馆及公园的套餐票，会有一些优惠www.marineland.fr
## ___op___交通___ed___
### ___op___到达与离开___ed___
#### 从尼斯出发，同样是乘坐200路公车，Briand站下，就是市中心。从Biot去Antibes，可以直接在市中心乘坐10路公车。从Biot-Village上车到终点站Gare Routiere D Antibes下车，路程约30分钟左右。车站西边就是市中心，旅游信息中心就在旁边的戴高乐广场(Place duGénéral de Gaulle)上。
### ___op___观光小火车 Petit Train___ed___
#### 如果时间比较紧张，或者不想在大热天走路的游客，可以乘坐观光小火车，它有两条线路：Antibes线路每天有三班，11:00、15:10、16:30；Juan Les Bains每天有五班，10:30、11:45、14:30、15:45、17:00。运行时间为4月-10月。价格：成人往返8欧元，2-10岁儿童往返4欧元(在网上提前订购价格要便宜1欧元)。地址：rue de la République 06600 ANTIBES(在港口的旅游信息中心前乘坐)。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___安提贝游客中心___ed___
#### 地址：11，place du Général de Gaulle - BP 37 | 06601 AntibesCedex电话：+33-0-497231111开放时间：9月-次年6月，周一-周五9:00-12:30、13:00-18:00，周六9:00-12:00、14:00-18:00，周日10:00-12:30、14:30-17:00。7月-8月，周一到周日9:00-19:00www.antibesjuanlespins.com
# ___op___蔚蓝海岸｜戛纳 Cannes___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 戛纳位于尼斯以西25公里，因每年5月的戛纳电影节而闻名于世。这里的市容与尼斯十分相像，但是历史遗迹相比尼斯要逊色许多，除去海滩是沙子的（比尼斯的石头滩要舒服很多），这里确实比较普通，倒是电影节期间值得一游——除了星光闪烁外，滨海大道（LaCroissete）上全是豪车以及渴望被星探相中的俊男美女。电影节举办地___op___影节宫（Palais des Festival）___ed___就在海边，你一定不错过。不过电影节期间要避免在此住宿。
### ___op___推荐电影___ed___
#### 于2007年上映的《憨豆先生的假期》(Mr. Bean&apos;s Holiday)讲述的是憨豆先生前往法国南部度假的故事。他中了彩票头等奖，不仅可以免费前往戛纳，还得到了一笔零花钱和一台摄像机。乘坐列车抵达巴黎后，憨豆先生遇上了一名来自俄罗斯的戛纳电影节评审团成员。他偷偷带着这位电影人10岁的儿子，被误认为绑架者遭到警察的追捕，一路上闹出许多笑话。最终他送回了小孩，在电影节上向大家播放了他自己拍摄的DV，赢得了观众的好评及女演员的芳心。
## ___op___景点___ed___
### ___op___节庆会议宫___ed___
##### 图：穷游er@zls
#### 节庆会议宫（Le Palais des Festivals et des Congrès）位于港口边，建于1982年，是戛纳影展的重要会议地点，最受注目的金棕榈奖即在此颁发，电影节期间每天都有明星在此走红毯。节庆宫全年都有活动，包括音乐会、话剧、展览、舞蹈表演及各类体育活动。
#### 地址：1 Boulevard de la Croisette，06400 Cannes 到达方式：从火车站步行10分钟到达电话：+33-0-493390101 www.palaisdesfestivals.com
### ___op___圣奥诺阿岛 Ile St-Honorat___ed___
### ___op___圣玛格丽特岛 Ile Sainte-Marguerite___ed___
#### 戛纳附近有两个岛，稍大的岛是圣玛格丽特岛（Ile Sainte-Marguerite），岛上有许多中世纪时期的遗迹；小的是圣何那瑞岛（Ile St-Honorat）。这两个岛曾经是普罗旺斯南部的宗教中心，以4世纪末在岛上分别修建修道院的两位圣人兄妹的名字命名。
#### 查看详情
#### 圣玛格丽特岛就是传说中关押路易十四双胞胎弟弟的岛屿。岛上有许多中世纪时期的遗迹，比如皇家要塞（Le Fort Royal）、戛纳海洋博物馆（Muses de la Mer）、铁面人的囚室、考古洞穴等等。圣何那瑞岛的风景更为优美，有修士种的葡萄园，所产的葡萄酒品质极佳。
#### 到达方式：从电影宫旁的老港Vieux Port搭乘渡轮。夏季，去程7:30-19:30每30分钟一班，回程15:00-18:00每小时一班；冬季班次较少开放时间：岛上堡垒每周二及国定假日关闭
## ___op___交通___ed___
#### 从尼斯或者安提贝出发，乘坐200路公车，坐到终点是戛纳的长途汽车站。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___戛纳游客中心 L&apos;Oce de Tourisme___ed___
#### 地址：1 Boulevard de la Croisette，06400 Cannes（节庆会议宫一层）开放时间：10:00-19:00电话：+33-0-492998422
# ___op___蔚蓝海岸｜格拉斯 Grasse___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 格拉斯是法国香水业的中心，被誉为“世界香水之都”。格拉斯气候温暖，水源充足，非常适合植物生长。自从18世纪末以来，格拉斯的香水制造业一直相当繁荣。该镇是名符其实的“世界香水之都”，法国大部分的天然香精都是产于此地。据说巴黎乃至世界的著名调香师大部分都出身于这个小城。该城拥有的香水工厂不下40家，其中以Fragonard、Molinard、Galimard最为有名，这三家工厂都提供参观讲解，还可以参加香水制作课程。
#### 每年5月，在香水博物馆旁边会举办国际玫瑰博览会(Expo Rose)。每年8月初举行茉莉节(Fête du Jasmin)。节日期间有“鲜花大战”(Flower Battle)，装饰华丽的花车穿过市镇，花车上的美女会向人群抛洒鲜花。此外还有焰火、免费派对、民间乐队和街头表演。
## ___op___景点___ed___
### ___op___国际香水博物馆___ed___
##### 图：穷游er@kelseyyip8786
#### 在这里所领略的不仅是视觉上的体验，更是嗅觉上的旅行。国际香水博物馆（Musée Intertional de la Parfumerie）中不仅珍藏了自然的气息、香水的气息，同时也保存了各个时期精美的香水瓶和制造香水的机器。展馆分为五个部分，分别代表五大洲及其不同的的当代文化。香水博物馆还可以安排参观面积2公顷的花田。
#### 地址：2，Boulevard du jeu de ballon - 06130开放时间：5月2日-9月30日10:00-19:00，周六到21:00；10月1日-次年4月30日11:00-18:00，周二关闭；12月25日、1月1日、5月1日、11月12日-30日关闭门票：根据展览内容，4欧元/5欧元，学生2欧元/2.5欧元；博物馆及花田通票(包括20路，21路往返车票)5欧元/6欧元，学生2.5欧元/3欧元；18岁以下免费；冬季每月的第一个周日免费参观www.museesdegrasse.com
### ___op___加里玛香水工厂 Parfumerie Galimard___ed___
#### 加里玛香水厂位于格拉斯镇东南，是格拉斯著名香水工厂，在这里可以预约参加香水制作的实习课程。制作香水需约1个半到2小时，每天10点、14点、16点各一场，需提前预约。
#### 地址：5 route de Pégomas - 06131 Grasse France开放时间：冬季9:00-12:00，14:00-18:00，夏季9:00-18:00价格：制作香水价格根据香水的不同种类及大小不同，40欧元起（100ml）www.galimard.com
### ___op___花宫娜香水厂 Parfumerie Fragonard___ed___
#### 位于格拉斯市中心的花宫娜香水厂建于1926年，是格拉斯最古老的香水厂之一。不同的实验室与车间展示着制作香水的各种步骤。此外，这里还有一个独特的展览，展示香水业五千年发展史中的稀有物品。
#### 参观完香水工厂后还可以参观旁边的普罗旺斯艺术及历史博物馆（Musee d&apos;Art et d&apos;Histoire de Provence），参观免费。这幢建筑
#### 原本是18世纪一位公爵的住宅，馆内展示了17世纪普罗旺斯的生活习俗及用品。
#### 地址：20，bd Fragonard - 06130www.fragonard.com
### ___op___莫利纳尔香水厂 Parfumerie Molinard___ed___
##### 图：穷游er@lucille411
#### 格拉斯莫利纳尔香水厂起源于1849年，历经五代传承至今。这座工厂坐落于一栋美丽的普罗旺斯风格别墅中，展示着各种与香水相关的事物。这里的香水制作体验有两种，费用有所不同。第一种是在香水吧（Bar Des Fragrances）从3种底香及6种香精中选择调制香水，需时30分钟；第二种是在香水坊（Atelier des Parfums）从90种香精中选择制作香水，需60分钟。
#### 地址：60，boulevard Victor Hugo – 06130开放时间：9:30-18:30，7月-8月到19:00
### ___op___参观香水厂注意事项___ed___
#### 香水工厂是免费参观的，有专人讲解香水制作的复杂工序，参观完是否购买也完全自愿。如果要体验制作香水，最好提前预约，根据项目不同价格会有所不同。
## ___op___交通___ed___
#### 从尼斯出发，可以乘坐500路公车直接到终点站格拉斯长途汽车站Grass Gare routière，离旅游服务中心很近，路途约一个半小时。如果乘坐火车，要转格拉斯市内公交2路或者4路，坐到终点站GrassGare routière。乘坐地点在Tramway Place Massena站，从马塞纳广场往西走到Avenue De Verdun。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___格拉斯游客中心Oce de Tourisme de Grasse___ed___
#### 格拉斯的旅游服务中心有Fragonard、Galimard和Molinard的10%折扣券，而且会赠送一些香水的试用品。
#### 地址：Place du Cours Honoré Cresp06 130开放时间：9月16日-次年6月30日，周一-周六9:00-12:30、14:00-18:00；7月1日-9月15日，周一-周六9:00-19:00，周日及节假日9:00-18:00电话：+33-0-493366666；+33-0-493360356www.grasse.fr
# ___op___蔚蓝海岸｜观光火车沿线小镇___ed___
## ___op___沿线小镇___ed___
### ___op___昂特沃 Entrevaux___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 与其它小镇相比,昂特沃是最有特色的。一出火车站,你就能一眼 看到它的全景。这里曾是一座中世紀的防御城堡,因其险峻的地势 有着不
#### 可颠覆的称号,完好地保存至今。在入口处,吊桥悬挂在深 深的护城河上,城堡大门如童话中般可爱,让人仿佛走进了中世纪 背景的魔幻电影。如果要登上城堡需要1个半小时的时间。
### ___op___安诺 Annot___ed___
#### 也称作金砂岩之城（La Cité aux grès dorés）。小镇四周高山环绕，至今有4000万年历史的金砂岩是海底的沙子在地壳运动时形成的，形似海绵，十分罕见。除了金砂岩外，小镇有各种形状的奇石，这里也是攀岩好手及徒步者喜爱的地点。
### ___op___圣安德烈 Saint-André les Alpes___ed___
##### 图：wikipedia@Alpes de Haute Provence
#### 想要领略这条路线最美的部分，就要探访圣安德烈。火车将爬过最陡峭的一段山路，途中经过整条线路的最高点（1022公尺），经过秀美的威东河峡谷（Verdon）后，抵达圣安德烈。小村中心的广场上有一家披萨餐厅，除了美味的披萨外，还提供 Pied paguet（羊蹄与羊肚包肉）等阿尔卑斯山区特色美食。
### ___op___迪涅雷班 Digne-les-Bains___ed___
##### 图：wikipedia
#### 迪涅雷班是松果小火车的终点站，位于上普罗旺斯的中心地带，是法国医疗系统指定的疗养、治疗的温泉浴场之一。当年拿破仑北上巴黎时曾经经过这里，市中心的大道就以拿破仑命名（la routeNapoléon）。每年在大道上都会举办薰衣草集市（Foire de laLavande），出售各种薰衣草精油及制品等。
### ___op___唐德 Tende___ed___
##### 图：美康杜尔国家公园官网
#### 唐德位于被称为仙境山谷的美康杜尔国家公园（MercantourNational Park），是仙境之旅火车的终点站。这是一个人口只有2000多人的小镇，镇中有许多典型的山区古建筑，由于海拔高，夏天比较凉爽，附近的森林公园有多条路线可以进行远足及山地自行车等运动。 唐德：www.tendemerveilles.com美康杜尔国家公园：www.mercantour.eu
## ___op___体验___ed___
### ___op___松果小火车___ed___
#### 普罗旺斯铁路之旅，也被称为松果小火车（Trains de Pignes）。这条路线从尼斯到迪涅温泉镇（Digne-Les-Bains），沿途经过阿尔卑斯各具特色的小山村，可以随意下车参观，再乘下一班火车往下一个小村，比较适合喜欢深度游的旅客。
#### 这条列车线路有百年的历史，沿途可以欣赏峡谷、小溪等山区风光。这条线路也是山区居民主要的交通 具。以前运行的一直是以蒸汽为动力的火车，直到近几年才改成电力火车。
#### 车站地址：4 bis rue Alfred Binet 06000票价：当日单程23.3欧元，往返46.6欧元，中间所有停靠站可以任意上下。蔚蓝海岸一卡通有20%的折扣。 trainprovence.com
### ___op___仙境之旅 Train des Merveilles___ed___
#### 这条从尼斯到唐德（Nice-Tende）的线路是2002年开通的。这条线路衔接尼斯及罗亚-贝维拉山谷（la Vallée de la Roya-Bévéra）的各个村镇，可以欣赏蔚蓝海岸的秀丽风光和阿尔卑斯山区的壮观景色。1月到3月间，这条线路被滑雪专列 Train des Neiges 取代。滑雪专列可以到达唐德附近的 Casterino 滑雪场，往返票价13欧元（包括巴士）。
#### 出发时间：4月-12月，尼斯火车站9:24出发，11:05抵达唐德。每天一班。票价：单程12.4欧元，往返24.8欧元，可以用青年卡。订票网站：www.voyages-sncf.com；www.ter-sncf.com/paca
# ___op___蔚蓝海岸｜尼斯地图___ed______op___蔚蓝海岸｜蔚蓝海岸地图___ed______op___南部-比利牛斯___ed___
### 南比利牛斯虽然处于内陆，却有四通八达的水运系统，是运河旅游的最佳地点，这要归功于17世纪修建的联结地中海、加龙河（Garonne）和大西洋的米迪运河（Canal du Midi）。这里还有一项世界之最，是位于A75高速公路上，全世界结构高度最高的米约高架桥（Le Viaduc de Millau）。雄伟壮丽的比利牛斯山脉比戈尔南峰（Pic du Midi de Bigorre）是法国最美丽的景色之一，旅行者可以乘缆车上山，观星、观景、观日落，冬天可以滑雪、夏天可以远足。
#### 图：穷游er@勤奋小尘埃
### 位于比利牛斯地区的主要旅游城市有法国航天工业的基地，也是著名的大学城——图卢兹（Toulouse），拥有托斯卡纳般田园风情和雄伟壮观的圣西塞勒大教堂（Cathédrale Sainte-Cécile）的阿尔比主教城（La Cité Episcopale）、多尔多涅河谷中（La Vallée deDordogne）悬崖上的天空之城罗卡马杜尔（Rocamatour）及巴蒂拉克天坑（Goure de Padirac）等，这里也是朝圣者之路圣雅各·德孔波斯特拉之路（Chemins de Saint-Jacques de Compostelle）上最美的一段。
## ___op___图卢兹 Toulouse___ed___
#### 图：穷游er@chr123hb
### 图卢兹位于比利牛斯山的北部，位于加龙河畔，因城内的许多红砖建筑在阳光下呈现粉红的色彩，而被称为“玫瑰之城”。作为法国第四大城市，图卢兹是欧洲航天产业的基地，空中客车总部的所在地，也是法国的大学城之一，是一个充满活力的城市，适合一日游。
### 图卢兹的标志之一是___op___市政厅广场（La Place du Capitole）___ed___，广场中心地面上有12星座的标志，西边的拱廊天花板上有29幅图像，讲述了图卢兹的历史。广场附近有法国最完整的罗马式建筑___op___圣塞尔南教堂（La Basilique Saint-Sernin）___ed___、收藏丰富美术作品的___op___奥古斯坦博物馆（Le Musée des Augustins）___ed___、建于13世纪末的哥特式建筑___op___雅各宾修道院（Les Cloitre des Jacobins）___ed___等，广场四周的小巷中有许多餐厅，河边则是一排酒吧，晚上挤满了年青人，非常热闹。太空迷们可以参观座落在图卢兹郊外的___op___太空城（Cité del&apos;Espace）___ed___，里面有火箭模型及以宇宙为主题的展览，不过讲解都是以法语为主。
## ___op___阿尔比 Albi___ed___
#### 图：穷游er@bogoss
### 阿尔比主教城于2010年加入联合国世界遗产名单。这座主教城建于13世纪，位于塔恩河边，以___op___圣塞西勒主教座堂（CathédraleSainte-Cécile）___ed___和___op___贝尔比宫（Palais de la Berbie）___ed___为核心，包括四个古老的城区，以红砖为主要建筑材料，因此又被称为“红色之城”。阿尔比拥有托斯卡纳般的田园诗风情，在老城漫步，或者乘船游塔恩河，处处都能发现令人惊喜的风景。圣塞西勒大教堂外部古朴雄浑，内部精美绝伦，精致的壁画、法国最大的古典管风琴，还有庞大而精雕细琢的祭坛令人震撼。教堂提供中文讲解器，令游客可以更好地了解教堂修筑的历史与细节。贝比尔宫紧邻教堂，内部有收藏表现主义画派代表画家图卢兹-罗特列克大量作品的同名博物馆（Musée Toulouse-Lautrec），他因为红磨坊创作的海报而知名，宫殿顶部的观景平台是俯瞰塔恩河美景的必到之处。
## ___op___罗卡马杜尔 Rocamadour___ed___
### 美丽的多尔多涅河谷中有一座神秘的小城，街道、房屋、顶端7座紧密相连的庙宇和圣母教堂仿佛镶嵌在悬崖上，夜晚灯火亮起时，仿佛是一座天上的城市，这里就是朝圣之路上重要的一站——罗卡马杜尔。从12世纪起，圣阿马杜尔（Saing-Amadour）不朽的遗体在这里被发现后，许多圣徒就不远万里来到这座小城，爬上233级阶
### 梯，朝拜圣人遗体及教堂中的黑圣母像。小城的峭壁上还插着一把古剑，传说是查理大帝的勇士罗兰临死前掷出，飞到了这里。
### 罗卡马杜尔全城只能步行，尤其爬楼梯登顶需要一定时间和体力。旅游旺季时住宿很贵，不建议留宿。
### ___op___巴蒂拉克天坑（Goure de Padirac）___ed___离罗卡马杜尔仅15分钟车程，自驾很方便，公共交通较少，旺季时可能有往返巴士。游览天坑要先通过电梯或者楼梯下到103米的地底，然后乘船通过地下河流，游览美丽的洞内湖泊。
## ___op___餐饮___ed___
### 比利牛斯地区出产的特产美食包括鹅肝（Fois Gras）、凯尔西的黑松露（Trues Noir de Quercy）、罗克福尔的奶酪（Roquefort）等，特色菜肴包括干酪土豆泥（Aligot）、肉菜浓汤（Garbure）、比利牛斯山的羔羊肉（Agneau des Pyrénées）等。甜点包括脆皮甜馅饼（Croustade）、朗德甜馅饼（Pastis Landais）、圆环形烤蛋糕（Fouace）、宝塔形的铁钎蛋糕（Gâteau à la Broche）等。当地出产的著名葡萄酒包括卡奥尔葡萄酒（Cahors）、加亚克葡萄酒（Gaillac）、马迪朗葡萄酒（Madiran）、雅马邑白兰地（Armagnac）等。
## ___op___区域交通___ed___
### 图卢兹是比利牛斯地区的交通枢钮，Easyjet和法航有从巴黎直飞的航班，约需1小时20分钟到达，乘坐火车则需要5个半小时。从图卢兹乘区域火车TER1小时可到阿尔比，3小时可到罗卡马杜尔，乘高速火车TGV2小时可到蒙彼利埃（Montpellier）。另一主要城市阿尔比位于图卢兹往东北75公里处，两座城市之间每天有20多班火车，当天往返很方便。
# ___op___朗格多克-鲁西荣___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 相比于耳熟能详的普罗旺斯，朗格多克-鲁西荣（Languedoc-Roussillon）在国人眼中就要陌生很多了。不过这里却是法国人私藏的度假天堂，也让无数追求生活美学的欧美人迷恋于此。
#### 朗格多克-鲁西荣地区位于比利牛斯山脉与地中海湾交汇处，沿岸有220公里长的细沙海滩。公元前121年，古罗马人在这里开凿了一条连通西班牙和意大利的道路——多米西亚古道（Via Domitia），可以说是法国疆土上出现的第一条公路（想必这就是“条条大路通罗马”中的一条吧）。这条古道如今依旧存在，著名的加尔桥（Pontdu Gard）、尼姆竞技场（Arènes de Nîmes）等都是沿途的建筑。这里还有中世纪的瑰宝卡尔卡松古城、海岸线美丽动人的科利乌尔、蓬勃发展的蒙彼利埃、艺术与历史之城纳博讷、充满加泰罗尼亚风情的佩皮尼昂、被葡萄园和橄榄树林所环绕的于泽斯等，每一处都值得探访。
## ___op___蒙彼利埃 Montpellier___ed___
##### 图：穷游er@皮诺
#### 位于高卢-罗马城市尼姆和纳博讷（Narbonne）之间的蒙彼利埃（Montpellier），在公元985年形成城市之前只是几个乡村小镇的所在地。虽然由于地处多米西亚古道和圣雅克朝圣之路的交汇之地，吸引了很多朝圣者、旅行者和商人前来，但她真正得到飞速发展还是在第二次世界大战以后。
#### 蒙彼利埃最值得一看的是法布尔博物馆（Musée Fabre），这里收藏了众多画坛大师的作品，如库尔贝（Courbet）、德拉克洛瓦（Delacroix）、苏拉日（Pierre Soulages）等。
#### 图：法国南部旅游局在古老的市中心，建于17和18世纪的私人宅邸隐匿于狭窄的街巷，高大的圣-皮埃尔大教堂（La Catédrale Saint-Pierre）显得异常雄伟，站在佩鲁皇家花园（Le jardin du Peyrou）的最高处可以俯瞰整座城市北面的景致，无论是迷人的圣-安妮广场（La place Saint-Ann）还是人声鼎沸的戏剧广场（La place de la Comédie）都充满了风情，广场上建于19世纪的甜品店也非常值得光顾。在阿尔索街区（Les Arceaux），人们喜欢聚集在引水渠下的阴凉处玩法国南部的传统滚球游戏。布通内街区（Boutonnet）和波扎尔街区（LesBeaux-Arts）也更多地保留了朴素的一面，而不是追逐潮流。从那里可以散步到圣-拉扎尔墓地（Saint Lazare），意大利末代皇后就长眠于此。
## ___op___尼姆 Nîmes___ed___
#### 华丽深刻的古罗马印记，重要的基督教新教历史，丰富的文化遗产让尼姆引以为豪，也使她拥有了与众不同的生活艺术。
#### 尼姆仍然保持着当年罗马人建城的风格，有许多罗马遗迹，其中最不可忽视的就是位于城中心的尼姆角斗场（Les arènes deNîmes），这座建于公元前100年的建筑现在还在使用，每年7月尼姆艺术节（Festival de Nîmes）期间，场中的剧院将举办大型音乐会，对于古典音乐爱好者来说是不可错过的体验。此外还有罗马古迹集中的喷泉花园（Jardins de la Fontaine）、建于公元前5年且保存完好的方形神庙（Maison Carrée）及位于尼姆郊外的加尔桥（Pont du Gard），加尔桥长达274米，高49米，是为了给尼姆城输送泉水而修建的高架渠，设计巧妙，坚固实用，令人不禁叹服古罗马人的智慧和建筑水平。
### ___op___尼姆罗马竞技场 Arenes de Nimes___ed___
##### 图：穷游er@梅尔凯奇
#### 竞技场建于公元1世纪，在长133米、高21米的圆形场地上曾上演过无数血腥残暴的角斗士格杀。二千年后的今天，这里依旧是城市脉动最活跃的地方，音乐会、歌剧等文化活动都会在这里举办。每年的五旬节（La Pentecôte）和九月，万众瞩目的斗牛节会在这里华丽登场。届时，一万多名观众会挤进斗兽场观看斗牛表演，而场外更是会有成千上万的人们聚集在城市中的大街小巷，一起感受节日的狂欢气氛。
#### 地址：Boulevard des Arènes, 30000 Nîmes, France开放时间：全年开放，1月、2月、11月、12月9:30-17:00，3月、10月9:00-18:00，4月、5月、9月9:00-18:30，6月9:00-19:00，7月、8月9:00-20:00门票：全价9欧元，优惠价7欧元arenes-nimes.com
### ___op___卡利神殿 La Maison Carrée___ed___
#### 长26米、高15米的卡利神殿又名四方神殿（不过它并非正方形），建于公元5年。这里最初是年轻王子们的宫殿，也就是罗马帝国第一任皇帝奥古斯特的养子们居住的地方。当时，为了体现帝国的强盛，奥古斯特大帝下令在尼姆这座殖民城市修筑了众多工程浩大的建筑，其中就包括了这座独特的神殿。形似阿波罗神殿的卡利神殿是世界上保存最完好的古罗马神庙遗迹，之所以它被保存得如此完好，那是因为从11世纪以来，它一直在被使用——中世纪时期成为行政官大厅，之后陆续变身为马厩、宅邸、教堂、省档案馆。在16世纪时，于泽斯女公爵甚至想把神殿变成自己和丈夫的陵墓。从1823年起，神殿成为博物馆。2006年至2011年初经过修缮的卡利神殿得以再现辉煌。如今，在神殿中可以观看名为“年轻王子”的3D影片，从角斗士到斗牛士的精彩影像印证了二千多年的灿烂文明。
#### 地址：Place de la Maison Carree, 30000 Nimes, France开放时间：6月至8月，9:00-19:00；11月至2月，9:30-16:30；3月至5月，9月和10月，9:00-17:30www.arenes-nimes.com
### ___op___喷泉花园 Jardins de la Fontaine___ed___
#### 从高卢罗马的起源到拉丁建筑的出现，从启蒙时代修建的满布地中海绿植的欧洲第一个市民公园到永恒的标志性的马涅塔（TourMagne），这里是尼姆文化的摇篮。在公园中，或坐着童车，或蹒跚学步，或初试骑行，或情意缠绵，或是婚礼当天留影，或在慵懒阳光下小憩，喷泉花园赋予城市一片让人小憩的绿洲，更仿似惊艳的人间万花筒。
#### 地址：Quai de la Fontaine, 30000 Nimes, France
### ___op___嘉德水道桥 Pont du Gard___ed___
#### 嘉德水道桥又名加尔桥，宛如一个由巨石制成的卫兵驻守在加尔东河（Le Gardon）上悠悠两千多年。它位于加尔省的边境，距离尼姆和阿维农（Avignon）都很近。桥本身用了将近5万吨的巨石，共有64个拱门，桥身分为3层，高48.77米，长490米，是罗马帝国时期最高的高架水道桥，可谓是人类建筑史上的杰出代表。如今在桥附近设有博物馆，以及建于咖里哥宇群落中（La garrigue）的儿童娱乐馆和自然园林，并会定期举行各式各样的文化活动（音乐会、焰火表演等）。
#### 地址：400 Route du Pont du Gard 30210 Vers-Pont-du-Gard,France到达方式：公共交通较少，有A15路Avignon至Pont Du Gard-Arles；B21路Nîmes至Pont Du Gard开放时间：1月、2月、11月和12月8:30-19:00；3月、4月和10月8:00-20:00；5月至9月7:30-次日0:00门票：自驾18欧元/车，最多5人；摩托车12欧元；自行车或徒步者10欧元www.pontdugard.fr
### ___op___斗牛节___ed___
#### 当地的著名庆典是从5月23日至5月28日在尼姆进行的圣灵降临节斗牛（Feria de Pentecôte），斗牛节从1952年开始举
#### 办，每年都吸引数万名旅行者，是最受欢迎的庆典活动之一。节日期间住宿紧张，建议可到最近的阿维尼翁或者马赛住宿。
## ___op___卡尔卡松 Carcassonne___ed___
#### 历史长达2000年的卡尔卡松一直有人居住，千年以来，他们都被全长三公里的城墙和52座塔楼默默守护着。城堡曾经在战争中严重损毁，现在的城堡是19世纪以后才修复的，1997年被列入联合国世界文化遗产。
##### 图：法国南部旅游局
#### 与卡尔卡松古城同被列为世界遗产的米迪运河（Canal du Midi）流经这座城市。这条运河连接地中海和大西洋，全长241公里，如同一面晶莹剔透的水镜，倒映着两岸梧桐摇曳的树影。除了乘船游河，运河两边的纤道也是欣赏田园风光的好地方。沿途会经过很多美丽的村庄，可以去各式小酒庄品尝当地特酿，也可以在河边的郊外咖啡馆享受夏夜的曼妙风情。
#### 每年6月至8月期间，卡尔卡松中世纪文化节（Les Médiévales）会在这里举办，届时会有戏剧、杂技、歌剧、舞蹈、音乐会等表演。城堡亮灯后的夜景是最美的，有机会可以晚上来参加城堡举行的音乐会等活动，欣赏古堡的夜色。
### ___op___卡尔卡松古城___ed___
##### 图：法国南部旅游局
#### 这座矗立在山坡上的风中之城俯视着葱翠的奥德山谷，其历史可以追溯到高卢-罗马时代。公元前1世纪末，卡尔卡松虽然有了一座小城市的样貌，但确切地说它当时只是一座建在山丘上的避难所性质的城堡。如果说它命中注定会得到发展，那是因为它所处的得天独厚的地理位置。事实上，卡尔卡松占据着连接洛拉盖和科比埃、大西洋和地中海的交叉路口。正因为它极具战略意义的地理位置，在几百年的时间里，来自各地的入侵者纷纷觊觎并争相统治这座古城。最初是西哥特人，他们在公元5世纪时夺取了卡尔卡松。然后轮到萨拉逊人将卡尔卡松占为己有。到了公元1082年，卡尔卡松又归属于特朗卡维尔家族。但好景不长，200年以后，十字军占据了这里，并在原来城墙的外围又修筑了一道城墙，形成了古城如今的外观。到了18世纪，如同其它众多中世纪建筑物一样，古城被废弃，城中的房屋和墙体被摧毁。修复工程直到19世纪中叶才开始，由法国历史学家兼建筑师维奥莱-勒-迪克（Eugène Viollet-le-Duc）主持，重现了卡尔卡松古城久违的光彩。
#### 门票：免费carcassonne.culture.fr（法语）
### ___op___国庆烟火___ed___
#### 在卡尔卡松古城点火的传统由来已久，已经超过了100年的历史。1898年在加斯科尼-朗格多克狂欢节上，人们第一次通过点火的方式来衬托卡尔卡松中世纪古城的雄壮气魄。如今每逢7月14日法国国庆节，在卡尔卡松都会上演精彩绝伦的烟火晚会。晚上十点半左右，将近四十万的人群会来到现场观看烟火表演。两万多株色彩绚烂的烟花把卡尔卡松古城辉映得通亮耀眼，华美绝伦。烟火晚会通常持续20分钟左右，但人们往往会觉得意犹未尽，尤其是在这样一个独一无二的环境中，很多人会选择彻夜狂欢下去。
### ___op___圣纳泽尔大教堂Basilique Saint-Nazaire___ed___
#### 圣纳泽尔大教堂（La Basilique Saint-Nazaire）是一座具有早期基督教艺术的教堂，曾受到过教皇于尔班二世的祝福和赞美。华美的大教堂引人入胜，尤其是那些彩画玻璃窗。可以追溯到13世纪末期的以耶稣系谱树为题材充满基督寓意的彩画玻璃窗华丽精美让位于教堂北侧的圣母礼拜堂熠熠生辉。殿内17世纪的管风琴、中殿上方的罗马式拱顶以及十字军讨伐阿尔比派时期的重要人物西蒙-德-蒙福特（Simon de Montfort）之墓都值得一赏。
#### 地址：Place Saint-Nazaire, 11000 Carcassonne, France开放时间：周一至周六的开放时间为早上9h至11h45，下午13h45至18h。周日的开放时间为早上9h至10h45，下午14h至17h门票：免费
### ___op___伯爵城堡Château Comtal___ed___
#### 建于公元1150年特朗卡维尔（Trencavel）王朝的伯爵城堡（LeChâteau Comtal）是卡尔卡松的必游之地。城堡曾是贵族居住的地方，当卡尔卡松古城被十字军战士占领时，那些宫廷总管大臣们在卡尔卡松古城中的伯爵城堡周围建起了围墙和护城桥，使伯爵城堡成了要塞中的要塞。如今，伯爵城堡在成为宝石博物馆的同时，也大量收藏着高卢罗马时代和中世纪时期的雕像、石棺等代表物品。
#### 到达方式：N113国道卡尔卡松市中心方向开放时间：4月至9月：9:30-18:30；10月至3月：9:30-17:00；闭馆：1月1日，5月1日，7月14日，11月1日，11月11日，12月25日门票：成人票价为8.5欧元，26岁以下免费电话：+33 4 68 11 70 70remparts-carcassonne.fr
### ___op___佩鲁蒂耶城堡Château de Pennautier___ed___
#### 佩鲁蒂耶城堡（Château de Pennautier）距离卡而卡松古城仅五公里远，是南法国最有名的城堡之一，素有“小凡尔赛宫”的美称。欧洲建筑，则以壮观开阔的视野，严谨对称的几何线条取胜。不肖说那城堡中精致的水晶吊灯，手工羊毛挂毯与十七、十八世纪古老木制家具，就仅仅城堡本身就是一个个年代悠久的故事。路易十五来法国南部，就住在了罗格里-佩鲁蒂耶。
##### 图：法国南部旅游局
#### 如今，在佩鲁蒂耶城堡，还保留着“国王的寝室”与当初路易十三赠送的包括由丝绸和羊毛混纺的精美挂毯，一件豪华的华盖，6把织有精美毯子的可折叠放进箱子的安乐椅等宫廷珍宝。在皮埃尔-路易继承时期，著名戏剧家莫里哀（Molière）曾在这座豪华的城堡中创作。1710年城堡迎来了它的新主人，Beynaguet家族。在大规模翻新之后，这座古老的历史博物馆成为了私人品酒，宴宾，与举家度假的理想去处。
##### 图：法国南部旅游局
#### 目前城堡成为了产酒圣地。由于位于地中海与大西洋之间的佩鲁帝耶城堡的葡萄产区，来自两大洋的海风和阳光拂照来自不同区域的葡萄品种，融合在酒液之中，取得了交错汇聚的独特效果。该产区的红葡萄酒采用梅洛特（MERLOT），解百纳（CABERNET），西拉（SYRAH）等葡萄品种，而白葡萄酒采用霞多丽（CHARDONNAY）和长相思（SAUVIGNON）。热爱葡萄酒的旅行者不妨一试。
#### 地址：2 Boulevard Pasteur, 11610 Pennautier, France开放时间：周一至周四10:00-19:00，周五、周六10:00-22:00
## ___op___科利乌尔 Collioure___ed___
#### 科利乌尔（Collioure）的海岸美丽动人，几个优雅的小海湾为它平添了皇家公主的气质。四周被葡萄园环绕着的科利乌尔风光显得多姿多采而充满风韵。作为典型的加泰罗尼亚小镇，科利乌尔就像是一张旅游明信片。虽然它有一些古代科里特岛村庄的样子，有时会让人感觉身处意大利，但同时又摆放出一幅加泰罗尼亚式的高傲气势。
##### 图：法国南部旅游局
#### 修建于公元13世纪至18世纪的皇家城堡（Le Château Royal）曾起到举足轻重的军事防御作用，它于1992年被列入法国历史保护遗迹名单。圣-埃勒姆堡垒（Le fort de Saint-Elme）、矗立在水中的天使圣母院（L’église Notre-Dame-des-Anges）以及玛德洛克塔（La tour de Madeloc）都是科利乌尔著名的历史遗迹。温柔多情的小海湾、铺满卵石的海滩、精致浪漫的港口、色彩绚丽的加泰罗尼亚小船、花团锦簇的小巷…… 整个城市都透散着独特的风情。在科利乌尔需要注意的是，当地人说加泰罗尼亚语，捕捞沙丁鱼，盐渍鳀鱼，还要睡午觉。城市里到处都是诱发好奇心的热情小餐馆和艺术品画廊。科利乌尔是维尔梅伊海岸上的一颗明珠，没有能比在这里留宿一晚更能令人愉悦的事情了。
## ___op___纳博讷 Narbonne___ed___
##### 图：wikipedia
#### 建于公元前118年的纳博讷是高卢地区的第一座古罗马殖民城市，紧邻地中海又位于多条道路的交汇处的她是名副其实的交通枢纽。纳博讷被称为“艺术和历史之城”，拥有无数珍贵的古罗马遗迹，尽管大部分古迹遭到了毁坏，但是城中的博物馆和古迹发掘中心依旧可以让人们分享一番这座古罗马城市的精彩回忆。
#### 1974年，考古学家们在隆巴尔德葡萄园（Lombarde）挖掘出一个完整的罗马街区，包括公共浴室、街道和房屋。而在稍远的市政厅广场上，原来的大主教宫殿已经被改建为考古博物馆，陈列着大量经过长期挖掘和勘探而得来的古罗马文物珍品，如壁画、镶嵌画、小件家具、石棺等等。另一个不容错过的参观场所是位于原拉穆戈尔圣母大教堂内（Notre-Dame-de-Lamourguier）的宝石博物馆，馆内收藏着一千三百多件从城市遗迹中发现的高卢罗马物件。而在奥勒姆博物馆（Musée de l’Horreum）地下保存着法国唯一的高卢-罗马时代地下仓库。这些仓库被保存得完好无损，游客们不妨来一次穿越时空的神奇之旅！
## ___op___佩皮尼昂 Perpignan___ed___
#### 图：法国南部旅游局佩皮尼昂是连接巴塞罗那和法国的必经之路，拥有加泰罗尼亚身份是她的特质。法西交融的人文风采、迤逦的地中海海岸以及壮美的比利牛斯山脉，使这座小城熠熠生辉。
#### 由马约克国王雅克二世（Jacque II）下令建造的马约克王宫是城市的象征之一，站在王宫的露天平台上，可以俯瞰城市全景以及整个鲁西荣平原。其他重要的名胜古迹还包括坐落在时钟大街（Rue del’Horloge）上的圣-让-巴普蒂斯特大教堂（La cathedrale Saint-Jean-Baptiste）和如今被改建为加泰罗尼亚民间艺术和传统博物馆的卡斯蒂耶古城楼（Castillet）。
## ___op___于泽斯 Uzès___ed___
#### 图：wikipedia于泽斯被称为“朗格多克之城”，拥有四周有拱廊围绕的广场、喷水池、咖啡馆和餐厅、中世纪时狭窄却美丽的街巷，以及慢悠悠的生活节奏。法国著名的剧作家让-拉辛（Jean Racine）曾来到于泽斯，在一封给巴黎友人的信中他写道“我们这里的夜晚比你们那里的白天还要美丽……”
#### 喜欢逛集市的旅行者一定不能错过每周六早上举行的农贸集市，而在夏天天气晴朗的时候，则一定要去附近的加尔桥避暑、玩水。
## ___op___餐饮___ed___
#### 朗格多克-鲁西荣地区的美食包括海鲜拼盘、塞特风味的章鱼和墨鱼馅圆馅饼（Tielle Sétoise）、腌渍青油榄（Picholine）、卡斯泰尔诺达里的扁豆焖肉什锦砂锅（Cassoulet de Castelnaudary）、托姆奶酪（Tome）、车轮状柠檬糕点（Rousquilles Catalanes）等。当地出产的葡萄酒有菲图葡萄酒（Fitou）、科比耶尔葡萄酒（Vin deCorbières）、吕内勒麝香葡萄酒（Muscat de Lunel）、鲁西荣山坡葡萄酒（Vin des Côtes du Roussillon）等。
## ___op___区域交通___ed___
#### 蒙彼利埃是本区的交通枢纽，蒙彼利埃机场有飞往巴黎及欧洲各大城市的航线。从巴黎乘火车到蒙彼利埃需3小时20分钟，从马赛出发约需1小时40分钟，图卢兹出发需2小时。从蒙彼利埃乘火车，20分钟就可到达拥有2000年历史的小城尼姆，1.5小时就可到达欧洲最大的要塞城市卡尔卡松。
# ___op___法国南部地图___ed______op___关于穷游锦囊《法国南部》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___chichiyouyou___ed___多年生活在法国，从学生变成上班族，从单身贵族变成妈妈，环境不断改变，没有变过的是每年至少一次的旅行及一颗永远好奇，永不疲倦的发现的心。法国的旅游资源如此丰富多彩，每一次旅行都带给我新的发现和惊喜，我想和大家分享，我希望能把自己对于法国文化以及法国本地人视角的了解呈献给大家，于是撰写了多本法国锦囊，包括《法国》国家锦囊，每写一本锦囊，对我而言也是一趟发现之旅，在搜集资料的过程中往往能发现以往忽略的精彩。___op___蝎之传说___ed___法国版版主，在穷游里混久了被叫做“蝎子”，本名Yan，是个绝对痴迷的Qyer。虽然居住在巴黎，却每年有好几个月在外游窜，一发神经就逃离了巴黎。作为法国版主，却最痴迷泰国，又由于肤色较黑，爱傻笑，常被泰国人当作同胞，于是现在不少穷游朋友直呼其为“泰国人”。很乐意为大家分享旅游实时资讯，希望在给您带来帮助的同时，您也能为这个世界需要帮助的人们伸出援手。
## ___op___lingpooh___ed___本人来自内蒙古包头市，现留学于法国攻读生物博士。虽然我学的是理科，但是人文的情怀一点也不少，喜欢写点小东西抒发一下自己的小情感。在里昂快三年了，喜欢旅行，美食，喜欢探索这个世界，喜欢交朋友，闲暇里喜欢在欧洲各国游走，寻找这种自由的感觉。里昂是我非常喜欢的一个城市，这里的生活安静惬意，充满活力却无张扬，是我喜欢的风格，当然还有那么多的美食。希望可以帮到来里昂的朋友们了解一个更真实的里昂。___op___法国旅游发展署___ed___法国旅游发展署（Atout France）是唯一代表法国政府，全面负责法国旅游在海外的宣传和推广的机构。访问官方中文网站http://cn.france.fr/了解更多法国旅游信息。
## ___op___轩少et青头宝___ed___一个是谨慎周详的真吃货，一个是细腻怀旧的假文青，当Michel遇上Michelle，当理智遇上情感，一场玫瑰色的法兰西之旅，电光火石般展开。一对法国勃艮第留学生，爱自驾，爱旅行，更爱品尝生活百态，勤勉读书，也做过各种兼职；钟意在路上的感觉，心与脚步都未曾停泊，一个爱拍，一个爱写，以不同方式共同记录一起走过的路与生命；相信行走可以使人更开阔，甚至改变际遇；坚持“且将新火试新茶，诗酒趁年华”，也梦想能够抓住青春的尾巴做更多喜欢的事，去更多喜欢的地方，邂逅更多的别样人生。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
