#### ੗ᶎ൱୽ғ@AnnaART
### ̽ᘌ೸۹᮱̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғUUᖫᬋғ&DUD
# NORTHERN LAOS
## 老挝北部
# ___op___关于老挝北部｜老挝北部速写___ed___
## 和东南亚其他国家比起来，老挝算是比较冷门的目的地。这里没有多少必看的景点。到老挝旅行最重要的是享受这里闲适和慢节奏的生活，以及各种亲近自然的户外水上活动。老挝北部琅勃拉邦的佛寺和法国殖民时代的建筑，湄公河上的慢船，万荣的轮胎漂流和万象这个最象乡村的首都，都非常值得体验。通常的路线是琅勃拉邦经过万荣到万象。可以从中国陆路入境老挝，再前往泰国。
# ___op___关于老挝北部｜旅行者忠告___ed___
## ※ 老挝与中国时差为-1小时，老挝使用的插座为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 僧侣在老挝非常受尊敬，与僧侣合照时请先征得同意并注意保持距离。女士千万不能靠近或者触碰到僧侣，也不能隔物接触，即女性要递东西给僧侣时，需将东西放在桌上，再让僧侣拿。
## ※ 寺庙在当地人眼中非常神圣，进入寺庙时请注意着装整齐，上身不露肩膀和肚脐，下身不露膝盖以上。进入主殿要脱鞋。在佛像面前要恭敬。很多小佛像或雕塑在当地人眼中都是很神圣的，没得到允许的情况下，不要随便触碰。当地人认为头部很神圣，脚部很肮脏。不要触碰他人的头部，即使是小孩的也不行；不要用脚指人指物，或者坐着时也不要将脚搭在高处，这些被视为是非常无礼的行为。
## ※ 由于盛行上座部佛教，当地人都比较保守，旅游者在公共场合要注意行为举止，不要有过分亲昵的动作，也不要穿得过于暴露。 当地人性情温和，平时交谈都很轻声轻语，旅游者在公共场合不要大声喧哗。
## ※ 在当地市场会出售各种油炸昆虫，以及各种野生动物，请不要购买。一方面可能感染不知名疾病，另一方面也是保护野生动物。
## ※ 在旅游地不要随便给小孩礼物等，不要助长当地的乞讨风。如果想要贡献爱心，可以将小礼物等交给大人，再由大人分发给小孩。
## ※ 当地人有进屋脱鞋的习惯，所以很多民宿（Guest House）和商店需要进门脱鞋的，请尽量适应当地人习惯。
## ※ 虽然老挝可以落地签，但是从国内机场出境时，没有国外签证，机场边检人员不会放行，从磨憨口岸出境也是同样的情况。建议先在国内办好签证，还有确保护照至少有六个月的有效期。
### 作者：rr21731246最后更新日期：2016年12月12日
## ※ 如果陆路从中国到琅勃拉邦，在磨憨过境时会遇到老挝边检人员非法索贿。如果很难避免这笔费用，至少少付一些吧。
## ※ 当地的计量单位为公斤（kilo）。
## ※ 在老挝公共厕所并不是很普遍，很多景点也没有设置公共厕所。一般有公共厕所的地方收费都挺高，要2000基普。如果走在路上实在内急，可以去街边本地人的餐厅询问hong nam（!"#$%&&apos;，即厕所的意思），一般本地人都会愿意让你免费使用他们的简易厕所。之所以说是简易厕所是因为一般本地人餐厅的厕所是不带冲水系统的，他们会在旁边用水泥建一个水池，存上干净水和水瓢，每次用完厕所后就自己用水瓢舀水冲冲厕所。虽然简易，但是厕所都挺干净，可以放心使用，用后也记得保持干净哦。
# ___op___关于老挝北部｜当地人的生活___ed___
## 老挝人普遍信奉上座部佛教，对寺庙和僧侣非常尊敬，性格温和淳朴、善良友好。走在路上，陌生人之间也经常会相互问好“Saibaidii”(你好)，有时你在老挝人的庭院前歇息，老挝人还会搬出自家的板凳来给你坐，并端水给你喝；一起吃饭的时候，也会把自己的食物给你品尝。别以为老挝人是要向你收钱，其实只是淳朴友好的本性所使。老挝人做事都很慢，感觉他们最不缺少的就是时间，所以来这里要放下你急躁的脾气，跟着老挝人一起细致体味享受慢节奏的生活。正因如此，老挝人的时间观念也比较差，约好的时间迟到是常有的事，千万别太较真哦。
# ___op___推荐路线___ed___
## 在老挝北部旅行不用紧张赶路，可以选择在万象住上三天，之后前往万荣游玩两天，再前往琅勃拉邦游玩两天，度过一个悠闲的假期。
## ___op___第1天___ed___，上午去香昆寺，中午回酒店休息，下午游览凯旋门、玉佛寺及西萨格寺，傍晚或者晚上去看看黑塔。
## ___op___第2天___ed___，上午逛逛早市买些纪念品，中午去Thangone南恩河午餐，回来后做个SPA，休息和享受，然后去国家博物馆，傍晚在河边公园散散步，晚上逛河边夜市。
## ___op___第3天___ed___，早上去参观西蒙寺及地雷受害者信息中心，午餐去吃越南春卷，中午休息过后，下午游览塔銮、凯山•丰威汉纪念馆。喜欢手工纺织可以去Houey Hong手工纺织学习度假村参观；喜欢寺庙可以在
## 洋人街的几个寺庙逛逛，Wat Mixay、Wat Ongteu、Wat Inpeng等都是比较有名的寺庙。
## ___op___第4-5天___ed___，前往万荣，晚上在万荣入住后，可以报名参加第二天的万荣一日团。
## ___op___第6-7天___ed___，从万荣前往琅勃拉邦，之后在琅勃拉邦度过两天悠闲的时光。来琅勃拉邦不需要计划路线，时间在这个城市变得可有可无，按照行程走反而错过了身边最美丽的风景。每天想走到哪就走到哪，觉得精力充沛，就可以跑跑较偏远的景点；觉得累了就休息休息，做个SPA，或者找个路边小店喝点东西，慵懒地看着周围同样慵懒的人们；休息够了就在琅勃拉邦古城区转转。琅勃拉邦古城区内的庙宇非常多，走几步就会遇上一个，喜欢上座部佛教的可以慢慢欣赏。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___清晨 从一场布施开始___ed___
#### 图：穷游er@张暗
### 天光微亮的四五点，宁静的街道、橙色的身影，感受一场赠予与感恩的相遇。
### 布施是上座部佛教僧侣上千年来一直保持的传统习俗，历史悠久。布施一般都在清晨五六点左右，在琅勃拉邦、万象等地，无论风吹雨打，僧侣们每天光着脚，背着锡钵，穿着橙色的僧袍，按照固定的路线，坦然安静地接受着信徒和游客的给予。
## ___op___傍晚 在河边看一场日落___ed___
#### 图：穷游er@大侠V5
### 河水蜿蜒、轻舟一叶，看湄公河上的夕阳无限好。
### 在湄公河上有许多游船，从琅勃拉邦古城内的码头就可以搭乘。可以在游船上欣赏湄公河两岸的美丽景色，特别是日落前搭乘，在湄公河上看日落，夕阳无限好。
## ___op___夜晚 在灯火阑珊的夜市里穿梭___ed___
#### 图：穷游er@siyin333
### 华灯初上，简单的铺面、熙攘的人群，穿梭在手工艺品与街边美食的市井烟火中。
### 琅勃拉邦和万象的夜市，主要出售一些在国内买不到的老挝传统制品，有手织围巾、老式传统筒裙、各种木雕制品、手绘画、带有花
### 瓣树叶晒干的纸浆制作的灯笼等。在夜市上和老板们讨价还价，享受买东西的乐趣。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 老挝北部一年只有两季，旱季和雨季，旱季从每年10月到次年4月，雨季从每年5月到9月。大体来说琅勃拉邦等地全年都比较湿热，平均气温28°C，但在一月份的时候会有些凉意，建议那时过来旅游多带件外套，每年四五月份是最热的时期，最高温能达到38℃。
#### 在旱季和雨季来老挝北部会有不同的体验，大多数游客会选择旱季，旱季几乎没有什么雨水，不会造成出行不便，而且老挝最热闹的新年也在旱季快要结束的时候。雨季来老挝北部也是一种不错的选择，河流和瀑布的水都比较充足，每次雨后天气也会稍微凉爽。这里的雨季大部分时间都不会是连绵不断地下雨，而是来得快去得快的暴雨，耀眼的闪电震天的雷鸣，也不失为热带国家的一种特色。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___老挝新年 Pi Mai Lao 4月13-15日或者14-16日___ed___
#### 这是佛历新年，老挝最热闹的节日，期间人们会相互泼水以表祝福，洗去往年的晦气，带着美好开始新的一年。大街上到处都是泼与被泼的欢乐场景。琅勃拉邦古城区内会有七仙女的队列游街庆典，要给传说中的七仙女的父亲头颅洗浴。寺庙里僧侣都会浴佛。
### ___op___老挝新年注意事项___ed___
#### 老挝新年是琅勃拉邦等地旅游最旺的时期，计划这时候过来旅游一定要提前预定好宾馆。老挝新年期间出门必被泼水，所以多准备几套衣服，不要带相机。建议买几件当地的“一次性”T恤，泼水专用，便宜又实用，因为一些年轻人会泼带颜色的水或炭灰水，事后是洗不掉的。
### ___op___迎水节 Boun Khao Pansa 佛历九月十五日___ed___
#### 每年七、八月左右，迎水节象征暴雨季节来临，湄公河河水开始上涨。迎水节历时3个月，期间僧侣们必须每天在自己的寺庙念经祈祷，不能随便去别的寺庙过夜等。老挝人在这期间不能进行嫁娶活动。
### ___op___送水节 Boun Ok Phansa和龙舟节 Boun Song Heua 佛___ed______op___历十二月十五日___ed___
#### 迎水节后三个月，送水节象征着三个月以来的暴雨季已经结束，湄公河河水开始退落。送水节当天人们会在湄公河放灯船庆祝，第二天即是龙舟节，会举行龙舟比赛。过了送水节以后，迎水节3个月的禁忌解除，僧侣可外出，人们可以恢复嫁娶活动。
### ___op___塔銮节 每年11月的月圆时___ed___
#### 是万象的一个独特节日。这是当地人非常重要的传统节日，节日持续3天，在塔銮塔里面及周围举行，老挝几乎各个大小寺庙都会派僧侣到塔銮塔来，成千上万的的老挝人及泰国人从各地赶到塔銮塔前来听僧侣祈福，场面壮大而肃穆。在节日结束时，一般还会燃放漂亮的烟火。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___老挝签证___ed___
### 中国有航班到万象、琅勃拉邦，也可以从磨憨口岸陆路入境。目前老挝已对中国开放落地签。如想提前办好签证，可以自己带着护照到北京、昆明、南宁、广州使领馆办理或旅行社代理，签证费200元，带两张大一寸白底照片，3个工作日后出签。
## ___op___老挝-泰国___ed___
### 老挝和泰国航空入境都可以落地签，要出示离境的机票。老挝北部和泰国之间有会晒-清孔、万象-廊开两个陆路口岸。
### 泰国入境老挝走陆路口岸是可以落地签的，需要自己准备好两张一寸照，费用是20美金，如果超过工作时间需要加1美金的加班费。不过老挝移民局的人一般都会索贿，尽量跟他周旋砍价，如果实在不能避免至少也能少付一点。老挝陆路去泰国，中国护照最好提前办好签证，虽然有旅行者曾经出示离境机票办成功了落地签，但是泰国的落地签政策不是非常确定，最近比较收紧，老挝的泰国领事馆都不给中国人办签证了。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 在老挝北部的主要旅游城市琅勃拉邦和万象都有游客中心，为旅行者提供服务和帮助。
## ___op___地图___ed___
### 在机场、游客中心及部分酒店、旅游代理处可以拿到免费版的地图，老挝旅游文化信息部（Ministry of Information,Culture andTourism）出版的地图信息比较全面，会涵盖老挝几个热门旅游城市的信息，如琅勃拉邦、万荣。在万象市区内、琅勃拉邦古城区内也可买到详细的地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 老挝北部的旅游城市网络比较发达，在琅勃拉邦古城区内很多旅店及咖啡厅都有免费的Wi提供,也有收费的网吧,费用大约为100-150基普每分钟。在万象有很多旅店、咖啡厅及餐厅有免费的Wi提供，可以向服务员索取wi的密码。也有很多收费的网吧，费用大约为100基普/分钟。
## ___op___电话___ed___
### 老挝主要的电话卡有四家营运商：ETL、Unitel、Beeline和M-Phone。四种卡均为单向收费，在老挝境内无漫游和长途，充值和余额查询是自助式，方法都一样，充值为121+充值卡密码+#，再按拨号键即可；余额查询为*122#，再按拨号键即可。主要使用通话功能的推荐用ETL，直拨中国号码，1999基普/分钟，打老挝境内，800基普/分钟；
### 主要使用数据功能的推荐用Unitel，可以发送3G到209开通包天、包周及包月不同数据套餐。SIM卡及充值卡在挂有营运商标志的店铺即可买到，价格15000基普左右。购买后要发送姓名和护照号注册开通。
## ___op___邮局___ed___
### 由于老挝以前是法国的殖民地，邮局的标志是法语：Enterprise DesPostes Lao。在琅勃拉邦的邮局标志也会表示为Bureau de Postede la Province de Luangprabang。老挝的邮箱颜色为黄色，邮寄明信片回国邮费约为9000基普。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 在琅勃拉邦古城区和万象市区内内有很多兑换点，琅勃拉邦的洋人街（Sisavangvong Road）和沿河的Soulignavongsa Road，万象的洋人街（Samsenthai Road）和Lane Xang Avenue上的早市（Talat
### Sao）附近兑换点最集中，标有Exchange、“$”美元标志、()*+1,%-$i%./（lek bian en da）的地方都可以兑换，可提供美元或者泰铢的兑换。
### 人民币在老挝北部不太容易兑换到，只能在Lane Xang Avenue上的工商银行直接兑换基普。如果是陆路入关，可以在磨憨口岸兑换。在老挝北部建议带美元来兑换,兑换汇率约为1美元：8164基普（2016年8月）。琅勃拉邦、万象大部分面对游客的商店和餐厅都能使用美元，但是结账时的兑换汇率不好，建议进店前先看清楚账单标注单位，来决定付款货币种类。
### 1人民币元≈1206.71基普（2016年10月），最新汇率可查询xe.com。
## ___op___银联___ed___
### 老挝外贸银行Banque Pour Le Commerce Exterieur Lao（BCEL）的ATM机上都带有“银联”标志，可以用银联卡直接取款。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡在琅勃拉邦使用不多，大部分餐厅、工艺品店及家庭旅馆都不能刷卡，高档的餐厅及宾馆可以。在万象背包客集中区及河边比较有规模的餐厅及宾馆基本上都能接受信用卡，Visa或者Master信用卡在这边接受度比较高，能刷卡的餐厅一般都会在入口处有信用卡标识。但是很多当地的小餐厅及Guest House并不能接受信用卡，建议还是多带现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 当地人主要使用老挝语，英语的普及率并不是很高，游客集中的地区的人能说一些简单的英语。
## ___op___常用对话___ed___
### 老挝语对应的字母标注中，基本可以按照拼音发音拼读，但是p发音为b，ph发音为p，k发音为g，kh发音为k，t发音为d，th发音为t。
### 012/345- sabaidii - 问好6#278- khop chai - 谢谢69:;4- kho tuo - 对不起)/*<#%- la kon - 再见(=%- men - 是29>(=%- bo men - 不是?@3- suai - 救命!"#$%&&apos;- hong nam - 厕所0A>$#/!/%- sang a-han -点菜-;B>/C4- thao dai - …多少钱？(?A>D*2E%- saek bin（就是check bill的谐音） - 结账
## ___op___常见场所和标志___ed___
### 3FG- yu - 推4H$- deng - 拉?/3- sai - 男IFG3E$- ning - 女!"/=- ham - 禁止@A4- wat - 寺庙-+54- bit - 营业中!"#$%&&apos;- hong nam - 厕所;/$-6BD/- thang khao - 入口;/$##*- thang ork - 出口;1%/J/%- tha na khan - 银行+E4- bet（发汉语拼音e）- 停止营业.1!K/4- talat（中文谐音：达拉）- 市场L"/%6/3M/- han khai ya - 药店，路边挂着绿色十字架招牌的都是药店，夜里可以敲门
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 前往老挝北部可以乘飞机和陆路到达万象，也可以从泰国坐火车进入。昆明、南宁、广州等地有直达万象的航班：昆明每天有两班航班，分别由中国东方航空和老挝航空执飞，直飞约25分钟到万象；南宁每周二及周六各有一班直飞万象的航班，由中国东方航空执飞，约45分钟到万象。广州每周二、四、六各有一班航班，由老挝航空执飞，直飞约90分钟到万象。如果亚航有特价票，也可以选择从吉隆坡转机到万象。从国内没有直航到达琅勃拉邦，需要到万象后再转机。
#### 老挝航空：www.laoairlines.com
### ___op___万象瓦岱国际机场Wattay International Airport___ed___
#### 万象瓦岱国际机场（Wattay International Airport，VTE）位于万象的西面，距离市中心约7公里，车程约20分钟。机场不大，两层楼。
#### 电话：+856 2151 2012 www.vientianeairport.com
#### ___op___到达与离开机场___ed___在机场里面只能搭乘出租车到市中心，在到达出口处有出租车票售票点，需要先在此购票，到市中心费用为6美元或50000基普；Minivan的价格是每车7美元或66000基普。建议与预订好的宾馆联系接机。
### ___op___琅勃拉邦国际机场Luang Prabang International Airport___ed___
#### 琅勃拉邦国际机场（Luang Prabang International Airport，LPQ）位于琅勃拉邦古城区的东面，距离约5公里，车程约10分钟。有飞往曼谷、暹粒、河内等周边国家城市的飞机以及前往万象的飞机。机场很小，只有一层楼。
#### www.luangprabangairport.com
#### ___op___到达与离开机场___ed___从琅勃拉邦机场去市中心可乘坐Minivan，每车约6美元或50000基普，建议与预订好的宾馆联系接机。
## ___op___火车___ed___
#### 老挝唯一的一个火车站在万象，可以从泰国坐火车到廊开（NongKhai），然后换另一辆过境接驳火车到万象，约15分钟就可以到万象。泰国的廊开（Nong Khai）口岸与万象仅隔一条湄公河，几乎可以步行直接过境到达万象。
### ___op___万象塔纳冷火车站 Thanaleng Train Station___ed___
#### 塔纳冷火车站（Thanaleng Train Station，Sathani lod faiThanaleng）是老挝唯一的火车站，老挝境内并没有铁路。塔纳冷火车站位于万象的东南面，距离市区约20公里，是一座非常迷你的火车站，每天只有四班往返于泰国廊开（Nong Khai）的火车。
#### 售票时间：8:00-12:00，13:00-17:00到达方式：可以在早市汽车站先坐14路车到终点友谊大桥（Friendship Bridge）下车，耗时约1小时，然后转乘Tuktuk或MiniVan。出站处有提供到市区的车，双条车（Pickup Car）费用为300泰铢，Mini Van费用为400泰铢，时间约45分钟电话：+856-2182-0288
#### ___op___火车时刻表：___ed___
## ___op___长途巴士___ed___
#### 乘大巴从昆明汽车南站（新螺蛳湾）出发，约36小时可以到达万象，每天一班班车，18:00发车，票价五百多元。从昆明前往琅勃拉邦，约24小时可以到达。从万象的早市汽车站也可以达成长途汽车前往泰国。
#### 大巴时刻可参考：www.4006510871.cn
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___长途汽车___ed___
#### 老挝境内几乎没有铁路，长途大巴是到达老挝各地的主要交通方式。
#### 可参考汽车时刻表：www.luangprabang-tourism.org
### ___op___万象汽车站___ed___
### ___op___早市汽车站___ed___
#### 位于市中心早市后面，这里主要的长途车都是去泰国的，有少数当地人乘坐的去万荣和巴色的车。这里还是万象大部分公交车和短途车的起始站。
#### 到达方式：步行即可到达
### ___op___北部汽车站___ed___
#### 位于万象西部，距离市中心约10公里。去往老挝北部省份如勐塞、琅勃拉邦等地的车都从这里出发。从万象回昆明的大巴也从北部车站出发，约36个小时到昆明。去万荣也可以在这里搭车，但是这里的车都不是终点到万荣的，而是途径万荣，所以要注意跟司机说清楚要提醒你下车。
#### 到达方式：Tuktuk车约30分钟，费用约40000-50000基普
### ___op___南部汽车站___ed___
#### 位于万象北部，距离市中心约10km。去往老挝南部省份如巴色等地的车都从这里出发。
#### 到达方式：Tuktuk车约30分钟，费用约40000-50000基普
### ___op___西开汽车站___ed___
#### 位于万象西部，距离市中心约9km，有去往万荣等地的车，但都是简陋的双条车，由小货车改装而成，一般旅行者建议不要尝试。
### ___op___琅勃拉邦汽车站___ed___
### ___op___北部汽车站___ed___
#### 在古城区的东边，距离约5km，可乘tuktuk前往，10分钟即可到达。去往老挝北部省份如勐塞、琅南塔等地的车都从这里出发。
### ___op___南部汽车站___ed___
#### 在古城区的西南边，距离约3km，可乘tuktuk前往，5分钟即可到达，约20000基普/人。去往老挝南部省份如万荣、万象等地的车都从这里出发。到昆明的卧铺大巴在南部汽车站对面发车，票价320元人民币或420000基普，每天早上7:00发车，约24小时到达昆明南部汽车站（新螺蛳湾）。从昆明每天18:30发车。
## ___op___渡船___ed___
#### 坐慢船悠闲地穿过湄公河的险滩，看两岸的青山和小村是非常独特的体验。从会晒（Huay Xia）或者琅多（Nong Khiaw）都有水路和琅勃拉邦连接。在旅馆前台都可以预订船票。
#### 会晒和泰国清孔（Chiang Khong）隔湄公河相望，可以过境去泰国。会晒-琅勃拉邦的慢船沿着湄公河开2天，中途在一个叫做北宾（Pak Beng）的小村住一晚。慢船是一种狭长的船，能坐六七十人，每天中午从会晒出发，琅勃拉邦出发是早上8:30开，建议早点到码头占前面的座位，噪音小一些；船票约240000基普。
#### 琅多是湄公河支流上的一个小镇，从琅多到琅勃拉邦的水路是老挝最漂亮的一段水上行程，约6-7个小时，价格约为120美金/船，每艘船可以坐10个人。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：195匪警：191火警：190旅游警察局：192万象旅游警察局：+856-2125-1128
## ___op___治安___ed___
##### 老挝的治安比较好，晚上在古城区和市区内行走都比较安全，不过无人的小巷还是尽量避开。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻老挝大使馆（万象）___ed___
##### 地址：Wat Nak Road，Sisattanak，Vientiane办公时间：周一至周五8:00-11:30，2:00-5:00，领事部对外开放时间周一至周五9:00-11:30电话：021-315100la.china-embassy.org/chn
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
### 老挝没有什么流行病，可自备一些防蚊虫叮咬喷雾，还有止泻药，以防水土不服。在古城区或市区内可以很容易找到药店，一般药店营业到晚上八点。当地医疗条件总体水平有限，而且在国外看病花费高，建议自备常用药，并购买相应保险。万象医院推荐。
## ___op___寶樹堂藥房___ed___
### 中国人开的药房，老板懂一些医术，主要出售中国药品，如果有小的不适，推荐可以到此让老板看看并购买些常用药。
### 地址：Lane Xang Avenue到达方式：到达中国工商银行对面，再朝凯旋门的方向，过了Dongpalane Road再走50米左右就可以看到
## ___op___万象和平医院___ed___
### 中国人开的医院，规模不大，但是如果遇上较严重的病，英文沟通有困难的，推荐到此医院。
### 地址：中国城三江入口处右边电话：+856-20-2898-2999
## ___op___Masohot Hospital___ed___
### 法国殖民后留下的医院，医疗条件及医生水平较好，有国际门诊部，医生可以英文交流。
### 地址：Mahosot Road电话：+856-2121-4023
# ___op___琅勃拉邦 Luang Prabang｜景点 路线___ed___
##### 图：穷游er@破照相的Seeeeek
#### 琅勃拉邦是老挝最美丽的城市之一， 在老挝的建筑物中，庙宇的建筑是最漂亮的，而琅勃拉邦的庙宇又是老挝庙宇中最漂亮、最多的。它是老挝古代的国都，老挝传统习俗保留最好的城市之一，盛行上座部佛教，至今还保存着许多当时建立的庙宇，仅古城区内的庙宇就有二三十座，琅勃拉邦古城区 1995年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
##### 图：穷游er@孔雀
#### 琅勃拉邦在南康河（Nam Khan）和湄公河（Mae Nam Khong）的交汇处，城市就在河边，绿树葱葱，自然环境保护得非常完好，没有过分商业化的气息。琅勃拉邦大致可分为古城区和新城，古城区面积不大，主要的餐饮住宿及部分景点都集中在古城区，穿古城步行只需半小时左右，将几条主要的街道走一圈一两小时也足够了，古城区的景点都可以步行到达；去新城或者郊外的一些景点就比较远，要乘坐嘟嘟车（tuktuk）了，也可以租辆自行车去。
##### 图：穷游er@破照相的Seeeeek
#### 琅勃拉邦很适合背包客，总体来说老挝是一个很休闲的国家，琅勃拉邦就更是背包客逗留悠闲的最好选择。当地人绝大部分都信奉上座部佛教，善良淳朴。 如果你想来看繁华都市奇妙景观，行程紧凑，老挝可不是正确选择哦，来老挝旅游，在街上随意逛逛，坐在街边的酒吧或者树荫下吹吹风，喝喝著名的老挝啤酒，发发呆，看看湄公河的景色，体验一下老挝 SPA，还可以逛逛庙宇，深刻体验老挝人的生活，慵懒才是正道。
## ___op___景点___ed___
### ___op___光西瀑布 Kuang Si Waterfall___ed___
##### 图：穷游er@greattang
#### 又叫考安西瀑布，在琅勃拉邦的南边大约30公里处，是由一个大瀑布和山下多个小瀑布组成的瀑布群，总落差100米。整个景色美丽如画，有些像四川黄龙的钙化池，一路上山树林葱郁，阳光从树叶的缝隙中洒下来，洒在一路流下山的小瀑布群和水池里。山顶的瀑布最大，可以沿着山路爬到瀑布顶端，但是路比较崎岖，建议从右边
#### 上山，左边下山。小瀑布群在山下流成一个一个的水池，有些是可以下去游泳，让炎热一扫而去。水质由于富含矿物质的缘故，呈仙境般的碧蓝色，山脚下的水池里游泳的人最多，水池旁一颗大树的树枝伸到了水池上方，人们在树枝上绑了一根绳子，爬上大树后，顺着绳子荡入水中，畅快淋漓。在进山的地方，有一个月熊保护中心，里面是从猎枪下救下来后饲养起来的月熊。
#### 到达方式：从琅勃拉邦古城区出发minivan（小巴）约40分钟，费用约50000基普/人；乘Tuktuk 约50分钟，费用约40000-50000基普/人；自驾摩托车约50分钟；骑自行车约两小时到达开放时间：每天8:00-17:30门票：20000基普/人
### ___op___游泳穿着注意事项___ed___
#### 由于上座部佛教的缘故，老挝人一般穿着平时穿的T恤和短裤游泳，随着外来游客增多，水池旁有增设换泳衣的小房间，虽然没有硬性规定，但是出于尊重和礼貌，请不要穿着比基尼等太暴露的泳衣，也不要在水中过于亲昵，推荐尝试像老挝人一样T恤短裤游泳。
### ___op___王宫博物馆 Royal Palace Museum___ed___
##### 图：穷游er@hz2glr
#### 又叫皇宫博物馆，建于1904年，当时是澜沧国王西萨旺•冯（Sisavang Vong）及其家人的寝宫，1975年革命推翻了君主制，最后一个国王西萨旺•瓦达纳（Sisavang Vatthana）流亡他国后不知所踪，澜沧王国覆灭，这座王宫就被改建成了博物馆。现在里面展出了很多澜沧王国的遗迹及国家级的珍贵文物，最珍贵的老挝国
#### 宝勃拉邦金佛也能在这里看到。王宫内非常豪华，宫中可见昔日的大殿、议事厅、书房、收藏室及起居室等。博物馆中还有相当数量的古画和历史照片，可以让你很好地了解老挝历史及各个年代的风土人情。
#### 进入王宫着装有要求，上身不能露出肩膀及肚脐，下身不能露出膝盖以上。如果着装不合要求，可在入口处租借。进入博物馆要脱鞋，不许拍照，随身包及相机等需要寄存在馆外。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，洋人街（Sisavangvong Road）上，普西山对面开放时间：8:00-11:30，13:30-16:00，中午休息，最后入场时间15:30，周二闭馆门票：30000基普/人
### ___op___香通寺 Wat Xieng Thong___ed___
##### 图：穷游er@am_i_blue
#### 香通寺坐落在琅勃拉邦古城区的东北部，建在河边，正好是在湄公河（Mae Nam Khong）和南坎河（Nam Khan）的交汇半岛处，它是琅勃拉邦最美丽最宏伟最著名的一座庙宇，淋漓尽致地体现了经典的琅勃拉邦寺庙建筑风格。香通寺由Setthathirat国王于1560年建造，直到1975年都是王室私有资产。主殿的屋顶造型是典型的琅勃拉邦风格，很大斜度的三层屋顶，几乎快要掠到地面，主殿正面的墙和梁柱都是黑底金饰，非常精美，主殿外面的后墙上镶嵌有栩栩如生的"生命之树"，旁边是红堂，外墙上有讲诉英雄事迹及一些生活场景的马赛克壁画。整个庙宇让人感觉震惊又肃然起敬。现在香通寺也是老挝新年最重要的庆祝地点之一。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Soulignavongsa Road到达方式：从古城区中心步行约15分钟；乘tuktuk约3分钟到达开放时间：每天8:00-17:00门票：20000基普/人
### ___op___普西山 Mount Phousi___ed___
##### 图：穷游er@张暗
#### 普西山在古城中心，是琅勃拉邦市区的最高点，其实山并不是很大，爬起来也不费劲，328级台阶。在山顶上可以看到整个琅勃拉邦古城360度的景色。古城没有高大的建筑，都是庙宇、一两层楼的楼房等漂亮的尖顶在茂密的树丛中若隐若现，还可以看到美丽的湄公河（Mae Nam Khong）和南坎河（Nam Khan）。山顶有金色顶尖的普西塔。虽然有很多上下山的路，但是普西山景区（需购票区域）只有前后两个门，前门对着王宫博物馆，从后门上下山，沿路可以看到一些新建的佛像。很多人来普西山看日出或者日落，这个时段人比较多，挑选白天的时候来可以享受宁静的普西山，别有一番体验。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，洋人街（Sisavangvong Road）上，王宫博物馆对面开放时间：每天6:00-18:00门票：20000基普/人
### ___op___看日出和日落___ed___
#### 如果选择来普西山看日出或者日落，最好自备手电筒，日出前或日落后天色较黑，比较难看清台阶下山。
### ___op___迈佛寺 Wat Mai Suwannaphumaham___ed___
##### 图：穷游er@镁0043
#### 迈佛寺位于王宫博物馆西侧，建于18世纪，是琅勃拉邦最大、装饰最华丽的庙宇。迈佛寺主殿四层檐的建筑风格也遵循了典型的琅勃拉邦庙宇风格，但特别的是通常建在主殿旁边的回廊却建在了山墙的位置。寺庙的前廊有精美的柱子和华丽的鎏金浮雕，寺内供奉着一座绿宝石铸成的佛像。在老挝新年期间，勃拉邦佛将从王宫博物馆中请出来放在这里供参拜。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，洋人街（Sisavangvong Road）上，王宫博物馆西侧开放时间：每天8:00-17:00门票：20000基普/人
### ___op___维苏那拉特寺 Wat Visounnarath___ed___
##### 图：穷游er@红河川
#### 又叫维崇寺，是琅勃拉邦最古老、香火最旺盛的寺庙，由国王Visounnarath始建于1513年，1887年寺庙被黑旗入侵者烧毁，又于1898年重建。著名的勃拉邦佛像曾经两度存放在这座古寺中。寺内有东南亚闻名的莲花大塔（由于外型似西瓜，又称西瓜塔），于1903年由当时的王后兴建，传说与万象的塔銮相对应，塔銮象征男
#### 性，莲花大塔象征女性。佛塔内原来藏有的水晶佛像和金佛像现已转存于王宫博物馆。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Visounnarath Road到达方式：从古城区中心步行约10分钟；乘tuktuk约3分钟到达开放时间：每天8:00-17:00门票：20000基普/人
### ___op___白雪瀑布 Tad Sae Waterfall___ed___
#### 距琅勃拉邦古城区约15公里，位于南坎河与其支流交汇处。白雪瀑布比较小，瀑布被石灰岩的峭壁分成三个部分，隐密在林间，小家碧玉，非常幽静，适合野餐、游泳、休闲等。在这里还可以选择体验森林高空飞索、骑大象、与大象在水池中共浴等项目，在森林中飞翔，在瀑布中穿越。白雪瀑布不是很大，旱季（10月-次年4月）的时候水量会减少很多，雨季（5月-9月）是最佳游览时间。
#### 到达方式：从琅勃拉邦古城区出发汽车约20分钟；乘Tuktuk约30分钟；自驾摩托车约30分钟；骑自行车约1小时。陆路交通到达后，需要换乘10分钟的长尾船才能到达瀑布入口处。如果想要参加体验项目，可以在古城区内的旅游代理处预订好，旅游代理提供宾馆接送服务开放时间：每天8:00-17:30门票：15000基普/人
### ___op___巴乌石窟 Pak Ou Caves___ed___
##### 图：穷游er@yao_yao
#### 位于琅勃拉邦以北的湄公河岸，距琅勃拉邦古城区约25km。石窟由两个山洞组成，下石窟在半山腰，名为塔丁（Tham Ting），上石窟在山顶，名为塔蓬（Tham Phoum）。巴乌石窟是几个世纪前就建成，因地质运动和雨水侵蚀，被崩塌的泥石封埋，后来被一外国游人发现，才得以重修。两个石窟内供奉着上万尊佛像，仅在册的就有8000多尊。这里曾是国王祈雨的地方，每年雨季来临前，这里都
#### 会举行盛大的祈雨仪式，请佛保佑一年风调雨顺。塔丁石窟凭借自然光就可看清，由于洞口朝向东方，建议早晨参观，光线最好；塔蓬石窟必须要借助手电筒才能看清洞内，如果没有自备，可在石窟租用。
#### 到达方式：从琅勃拉邦古城区出发乘船约两个多小时，费用约70000基普/人（可参考渡船时间）；乘Tuktuk 约40分钟，费用约40000-50000基普/人；自驾摩托车约1小时；骑自行车2-3小时到达。乘车到达巴乌村后需再租船10000基普/人到河对岸的巴乌石窟开放时间：每天8:00-17:00门票：20000基普/人
### ___op___搭乘Tuktuk到巴乌石窟的注意事项___ed___
#### 有些Tuktuk司机会开了约20分钟后，在半路一个地方跟你说到了就让你坐船，这是骗人的，从那里坐船去巴乌石窟还有很远，船费很高，不要上当，一定坚持让他继续往前走。
### ___op___威士忌村 Ban Xang Hai / Sang Hai___ed___
##### 图：穷游er@cosmicroc
#### 位于去巴乌石窟的路上，离巴乌石窟约3公里，在这里可以品尝购买老挝有名的Lao-lao酒，是一种由糯米自制的酒，店主人还会向你介绍酒的制作过程。同时还可以看到很多老式手工织布机正在制作手工织品出售，有围巾、挂毯、桌布等。
#### 到达方式：从琅勃拉邦古城区出发乘长尾船约两个小时；乘Tuktuk约35分钟；自驾摩托车约35分钟；骑自行车约一个半小时开放时间：全天开放门票：免费
### ___op___神佛寺 Wat Sene___ed___
##### 图：穷游er@farname
#### 建于1718年，在二十世纪两次被重修。这是一座泰式风格的庙宇，Sene在老挝语中表示100000基普，象征着最初建这座庙宇的花费。寺庙内有一尊高大的站立佛像而闻名。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Sakkarine Road到达方式：步行即可到达门票：20000基普/人
### ___op___达拉市场 Dara Market___ed___
#### 这里出售各种生活用品及饰品，很大的室内市场，应有尽有，游客可以在这里购买银器、服饰、纺织品及手工艺品等。
#### 地址：Kitsalat Road和Kingkitsarath Road交界口，普西山南面山脚处开放时间：每天8:00-17:00
### ___op___普西市场 Phousi Market___ed___
##### 图：穷游er@hz2glr
#### 普西市场是琅勃拉邦最大的鲜活市场，出售新鲜的肉类、蔬菜、水果、日常用品及服装等，当地人都去购买东西的地方。去普西市场可以很好地体验当地风土人情，也可以去那里购买各种新鲜的热带水果，一饱口福。
#### 地址：Phothisalath Road，Pho Vao Road路口再往南到达方式：离琅勃拉邦古城区中心约2km，从琅勃拉邦古城区中心出发乘Tuktuk 约5分钟；骑自行车约10分钟开放时间：每天7:00-17:00
### ___op___手工艺品市场 Handicraft Market___ed___
##### 图：穷游er@小蟀
#### 又叫苗族市场（Hmong Market），在琅勃拉邦古城区内，市场内出售各种手工艺品，围巾、木雕等，大部分手工织品由当地苗族编制，晚上这里的商家就会搬到夜市去。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Sisavangvong Road和Kitsalath Road交界处，在普西宾馆（Phousi Hotel）和邮局路口附近开放时间：每天8:00-16:00
## ___op___路线___ed___
#### 来琅勃拉邦实在不需要计划路线，时间在这个城市变得可有可无，按照行程走反而错过了身边最美丽的风景。每天想走到哪就走到哪，觉得精力充沛，就可以跑跑较偏远的景点；觉得累了就休息休息，做个SPA，或者找个路边小店喝点东西，慵懒地看着周围同样慵懒的人们；休息够了就在琅勃拉邦古城区转转，洋人街走多少遍都不会觉得腻，每次都会有不同发现，它的魅力只有你去了才能体会。琅勃拉邦古城区内的庙宇非常多，走几步就会遇上一个，喜欢上座部佛教的可以慢慢欣赏，这里的庙宇除了有名的几个是需要收费的，其他基本不用收费的。
# ___op___琅勃拉邦 Luang Prabang｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
#### 除了体验老挝特色的布施、夜市和SPA，还可以在白雪瀑布等地点参加骑大象、丛林飞跃（Jungle Fly）等项目。
### ___op___布施___ed___
##### 图：穷游er@张暗
#### 布施是上座部佛教僧侣上千年来一直保持的传统习俗，历史悠久，在东南亚上座部佛教国家是很普遍的，但是由于琅勃拉邦古城区是世界遗产城市，庙宇众多且集中，所以这里的布施闻名于海内外。布施一般都在清晨五六点左右，无论风吹雨打，僧侣们每天光着脚，背着锡钵，穿着橙色的僧袍，按照固定的路线，坦然安静地接受着信徒和游客的给予。信徒们铺张席子，跪在路旁，每天将清晨亲手做的第一锅米饭赠与僧侣。僧侣们一直保持着每天就靠清晨化缘来的食物充饥的规矩，并且每天为人们祈福。整个过程神圣而宁静，让人感觉心灵都被震撼了，也明白了老挝人民为何这么善良淳朴。
#### 到达方式：布施在各个寺庙附近街道都有，但是游客比较集中的布施区域在洋人街（Sisavangvong Road）上，特别是夜市的那一部分，步行即可到达。
#### ___op___布施注意事项___ed___为了表示对僧侣的尊敬，在布施时，头部不能高于僧侣的锡钵。布施的具体时间每季都不一样，可以向宾馆咨询准确的时间。布施的过程接受游客拍照，但是一定不能打扰到僧侣及整个布施过程，更不能靠近僧侣。准备布施时，路边会有"好心人"提供席子及糯米饭等，但是不是免费的哦，记得先谈好价格。
### ___op___夜市___ed___
##### 图：穷游er@撒马尔罕往事
#### 晚上洋人街（Sisavangvong Road）王宫博物馆这一段就开始夜市了，主要是出售一些老挝传统制品，在国内是买不到的，有手织围巾、老式传统筒裙、各种木雕制品、手绘画、带有花瓣树叶晒干的纸浆制作的灯笼等等很多漂亮的制品。琅勃拉邦的夜市摊主都不会大声叫卖和讨价还价，市场非常安静，你可以慢慢欣赏慢慢逛，沉浸其中。在夜市可以适当砍价，合理的砍价老挝人都会接受的，即使不能卖，也还是会满脸微笑。在Ancient Luang Prabang hotel旁的小巷里有一条夜市大排档，逛累了可以来饱饱肚子喝喝果汁。
### ___op___夜市砍价___ed___
#### 如果听到你的价格摊主表现不高兴生气了，那表示你开价确实太低了，下一摊就适当增加一点哦。
### ___op___湄公河游船___ed___
##### 图：穷游er@奎子
#### 可以欣赏湄公河两岸的美丽景色，建议选择日落前搭乘，在湄公河上看日落，夕阳无限好。游船时间一般为一小时，费用约为10000基普/人。
#### 到达方式：琅勃拉邦古城内的码头，步行即可到达。
### ___op___老挝式SPA___ed___
#### 琅勃拉邦古城区内的老挝式按摩和SPA店很多，东南亚花园式的环境，老挝式按摩和SPA主要是用手指力量来按摩，可选择配合精油或者草本，推荐体验一下草本按摩，老挝人把草药包成类似于烧瓶的形状，蒸热后再给你按摩。还可以选择足部按摩，躺在按摩椅上，悠闲地透过店铺的落地玻璃看着外面来往的各色行人，也别有一番乐趣。SPA根据种类不同，费用约为40000-60000基普/小时。
#### 到达方式：洋人街和沿河的Soulignavongsa Road上比较集中，步行即可到达
## ___op___餐饮___ed___
#### 琅勃拉邦当地特色的饮食比较天然，当地人喜欢吃各种生的蔬菜，酱料会放很多热带香料，有些食物也非常辣。由于靠近泰国，有些味道跟泰国菜类似；琅勃拉邦以前被法国殖民过，很多法国厨师后来留在了这里，因此在这里也能找到一些比较地道的法国餐厅，而法国长棍也是当地人民喜爱的食物。
#### 琅勃拉邦古城区内洋人街和沿河的Soulignavongsa Road上聚集了众多的餐厅，可以选择湄公河旁的餐厅，既可以欣赏湄公河的美景，又有美食相伴。餐厅价位相比当地物价稍有些偏高。夜市旁的小吃街也是美食天堂，在那里能吃到本地人经常吃的小吃，价格也比较便宜。
### ___op___糯米饭 khao niao___ed___
#### 是当地人的主食，非常香糯有嚼劲，在餐厅里一般是用竹编的筒子装着。当地人是用手捏着蘸酱料吃，而且在不吃的时候，是要将盖子盖上的，象征财气不会外漏。
### ___op___捣木瓜 dam mak hung___ed___
#### 是用青木瓜凉拌而成的一种沙拉，青木瓜丝很脆，里面放有酱油、辣椒、虾酱等调料一起捣制而成，非常辣。当地人切木瓜丝的方式非常特别，如果有机会看到你一定会赞叹不已的。
### ___op___烤鱼 bing ba___ed___
#### 当地人烤鱼保持原汁原味，在鱼皮上撒上很多的盐，肚子里放一些柠檬去腥味，就不会放其他的作料了。烤出来的鱼肉很天然地鲜甜，鱼皮撕去不吃，因为都是盐巴。当地人的吃法是将生的菜叶包上凉米粉、香茅等和蘸了酱的鱼肉一起卷着吃。
### ___op___米粉 fer___ed___
#### 这种吃法是越南传过来的，大多数当地人的早餐，汤汁很鲜美，配上一些鸡肉或者猪肉，再加一碟生的蔬菜，可以根据口味自己加鱼露、柠檬汁、干辣椒或者辣椒酱等。生的蔬菜中有薄荷叶和两面针，吃了蚊子就不叮了哦，不习惯吃生的的朋友，可以将蔬菜烫在汤里。
### ___op___春卷 yo___ed___
#### 越南式春卷，分蒸的和炸的两种。越南春卷的外皮薄，称为"米纸"，里面包有虾、薄荷叶、花生等，口味清爽，还可以蘸花生酱。
### ___op___琅勃拉邦烤香肠 sai kok luang pa-bang___ed___
#### 当地秘制的香肠，里面添加热带草本香料，口感独特，在老挝非常流行。
### ___op___老挝式火锅 sin dad___ed___
#### 老挝式的火锅是烫煮和烧烤一起的，炉火上放一个平底锅，中间是凸起很高的，用来烧烤的，周围是盛汤用来烫煮的，调料可以自己调配。在河边能找到这样的火锅餐厅，非常值得体验。
## ___op___推荐餐厅___ed___
### ___op___Boungnasouk___ed___
#### 在湄公河边的餐厅，可以同时欣赏湄公河的美景，本地人开的老挝菜餐厅，味道非常地道，性价比也不错。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Soulignavongsa Road
### ___op___Tamank Lao___ed___
#### 一家比较高级的老挝菜餐厅，在万象也有分店。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Sakkarine Road营业时间： 早餐每天8:30-10:30，午餐每天11:00-15:00，晚餐每天17:00-23:00tamnaklao.yolasite.com
### ___op___Joma Bakery Café___ed___
##### 图：穷游er@cheeeer
#### 琅勃拉邦最有名的咖啡厅，餐厅格调雅致，咖啡香醇，小点心也很好吃。
#### 地址：琅勃拉邦古城区内，Chao Fa Ngum Road，邮局旁边营业时间：每天7:00-21:00www.joma.biz
# ___op___琅勃拉邦 Luang Prabang｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 琅勃拉邦古城区的住宿选择很多，洋人街和沿河的SoulignavongsaRoad附近都有很多旅店。琅勃拉邦的旅店风格各异，有的简洁大方，有的富有东南亚风格，有的是法式风格，房价从几美金到几十上百美金不等，靠近湄公河边的一般价格都比较高，越远离河岸价格越便宜。在Soulignavongsa街和洋人街之间有很多小巷，这里的家庭旅店价格比较便宜，环境也不错，是背包客的最佳选择。还有古城区西边的非繁华区域也有很多便宜的家庭旅馆可选择，不过一般出行需要坐tuktuk车了。
### ___op___住宿注意事项___ed___
#### 由于处于热带地区，蚊虫繁多，建议找带有纱窗或者蚊帐的家庭旅馆，这样夜里才能不受虫虫们的打扰。不建议将打开过的食物带进旅馆，很容易引来蚂蚁，特别是隔夜放，小蚂蚁们会帮你都分享了哦。
## ___op___购物___ed___
##### 图：穷游er@iqvdhkgd
#### 琅勃拉邦是手工艺品购物的天堂，各种各样的手工艺制品会让你流连忘返，在古城区有很多的街边工艺品店，晚上的夜市更是必去的购物之处。夜市的价格比商店的便宜，还能适当砍价。推荐购买手织围巾，根据面料不同，价格从几美金到十几美金的都有，色彩非常鲜艳，大多都是当地苗族人手工织成；手工木雕制品，有各种造型的，还有些是可以挂墙上的，木制大象是当地人特别喜爱的，造型憨厚可爱；老挝筒裙，是老挝人的传统服装，在正式的场合均需穿着；手绘画，画的内容大部分是“生命之树”、寺庙或者僧侣，很有当地特色；纸质灯罩，将花瓣或者树叶混在纸浆中晒干后做成的灯罩，有些上面还会画上一些老挝的传统图案，挂在家里非常漂亮，送人也很合适。一般卖家都会一点简单的英语，讨价还价就用计算器了，所以不用担心沟通问题。
### ___op___抵制象牙制品___ed___
#### 请不要购买象牙制品，一方面大象是保护动物，另一方面象牙制品难辨真假，很容易上当受骗。
### ___op___超市___ed___
#### 小的便利店在古城区内随处可见，购买一些简单的日常用品非常方便。
### ___op___万家隆购物广场Wan Jia Long Shopping Mall___ed___
#### 琅勃拉邦新开的唯一一家较大型的超市，中国人开办的，里面销售的东西比较齐全。推荐在超市中购买老挝Dao牌咖啡，有速溶型、咖啡粉、咖啡豆等，味道非常香浓，比国内超市内卖的咖啡香醇很
#### 多；甜角糖，是热带特有的植物甜角制成的；Dao牌的果干，有各种不同口味，也有混合味的，喜欢菠萝蜜的朋友一定不要错过了菠萝蜜果干。
#### 地址：琅勃拉邦体育馆斜对面，中国市场旁，南部车站对面到达方式：tuktuk约10分钟可到达开放时间：每天8:00-22:00
# ___op___琅勃拉邦 Luang Prabang｜实用信息 交___ed______op___通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___琅勃拉邦省旅游部门及游客信息中心Luang Prabang Provincial Tourism Department …___ed___
##### 图：穷游er@国际乡巴佬
#### 地址：Chao Fa Ngum Road和Kitsalath Road交界口附近，邮局旁边开放时间：周一至周五08:00-11:30，13:30-16:00电话：071-212-487
### ___op___邮局___ed___
### ___op___琅勃拉邦古城邮局___ed___
#### 地址：在Chao Fa Ngum Road和 Kitsalath Road交界口附近到达方式：从游客中心过马路即可到达营业时间：每天8:00-11:30，13:30-17:00，夜间服务时段为17:00-22:00
## ___op___交通___ed___
#### 琅勃拉邦古城区很小，基本靠步行即可，公共交通不发达，去远一些的地方只能乘坐Tuktuk车，或者自己租自行车或摩托车。
### ___op___嘟嘟车 Tuktuk___ed___
##### 图：穷游er@wishiloveu
#### 一种三轮的机动车，乘客坐在车后面的斗箱里，车内最多乘坐6人，相当于琅勃拉邦的出租车了。在琅勃拉邦古城区内跑，基本上5000-10000基普。如果需要跑比较远的景区，费用是来回的费用，tuktuk车会在景区外等你，需要上车前跟他谈好价格和等待时间。
### ___op___渡船___ed___
#### 从渡船码头可以乘渡船到河对面，或者湄公河沿岸的村庄，更远的可以到巴乌石窟。乘渡船的码头在王宫博物馆后面和香通寺的河边都有，坐到河对岸约5000基普。河对面的小路可以步行通往几个清净的小寺庙，可以俯瞰河对面的琅勃拉邦古城。
#### 渡船时刻表：www.luangprabang-tourism-laos.org
### ___op___自行车___ed___
##### 图：穷游er@破照相的Seeeeek
#### 古城内随处都有自行车租借处，很多旅店也可以租借，普通自行车价格约10000-20000基普每天，山地自行车30000-60000每天，还会给头盔和一张简易地图。可以骑车在城内闲逛，到周边的瀑布和小村则建议租用带变速的山地车。
### ___op___摩托车___ed___
##### 图：穷游er@essex
#### 摩托车也随处可以租到，摩托车在老挝很盛行，大多数老挝人的代步工具。摩托车的租借费用较高，根据不同的类型价格也不同，每天150000-300000基普不等。不会骑摩托车的，可以提供一个简短的小培训，但是出于安全考虑，不建议租用。
# ___op___会晒与清孔 Huay Xai and Chiang___ed______op___Khong___ed___
### 图：穷游er@我是楠妞
## 老挝的会晒（Huay Xai）和泰国的清孔（Chiang Khong）隔湄公河相望，白天有渡船可以往返。会晒是一个小镇，就在渡轮码头旁边，主街上有不少餐馆、住宿，可以在旅店或旅行社预定车船票。中国护照落地签的情况，请参见签证与护照章节。去琅勃拉邦的慢船在会晒北面1公里处的码头，每天中午发船，预定船票后会有tuktuk把你载到码头。每天早上还有卧铺大巴前往昆明，车票约220元。清孔可以乘巴士前往泰北清盛、清莱、清迈。
# ___op___万荣 Vang vieng___ed___
##### 图：穷游er@essex
#### 与琅勃拉邦相比，万荣就像个迷你小镇，但是却聚集了非常多的背包客。万荣独特的喀斯特地形与湄公河美丽的支流南宋河简直像世外桃源，也给万荣带来了“小桂林”的称号。在万荣去一趟溶洞，在河里玩一次漂流，可以在自然中体会自由自在的感觉。
## ___op___景点___ed___
### ___op___坦普坎溶洞Blue Lagoon/Tham Pou Kham___ed___
##### 图：穷游er@叫耳朵
#### 巨大的坦普坎溶洞是老挝人心中神圣的地方，受欢迎的大部分原因是因为溶洞里的泻湖，主洞室供奉着一尊泰国风格的青铜卧佛，有几条幽深的地道从主洞室分岔进入山腹。山洞里面比较黑暗，需要自备手电或者租用，泻湖可以游泳。距离万荣市中心约7公里。
#### 到达方式：乘Tuktuk 约20分钟，自驾摩托车约20分钟，骑自行车约40分钟即可到达开放时间：每天8:00-17:00门票：10000基普/人
### ___op___坦江溶洞 Tham Jang___ed___
##### 图：穷游er@hm143334
#### 又名坦章溶洞，是万荣地区最有名的溶洞。19世纪初，坦江溶洞曾是抵御云南穆斯林攻击的地堡。楼梯向上通往主洞口。主洞室本身不是最吸引人的地方，但在主洞室里通过石灰岩壁开凿的豁口可以欣赏到河谷绚丽的景色和远处的万荣小镇。
#### 到达方式：从万荣步行约20分钟即可到达开放时间：每天8:00-17:00门票：15000基普/人，到达溶洞前需经过一个度假村，另需门票2000基普/人
## ___op___体验___ed___
### ___op___漂流___ed___
##### 图：穷游er@jaser
#### 分为轮胎漂流（Tubing）和冲锋舟漂流（Kayaking）两种，在市区的代理处Green Discovery租借好轮胎或冲锋舟，然后就出发去离市中心约4公里的南宋河上流开始漂流了。在漂流的途中，河边有很多酒吧，如果想上去休息，只要招招手，酒吧的服务员就会把你拖上岸来。很多酒吧都有跳水台，可以跳进南宋河中。在河下游标注“The End of Tubing”的地方是漂流的终点，需要自己在附近找地方上岸，然后把轮胎或冲锋舟扛回店里。轮胎漂流的费用约为55000基普/人，冲锋舟漂流的费用约为80000基普/人，如果需要买防水袋，价格约20000基普。
### ___op___漂流注意事项___ed___
#### 雨季南宋河水流较大较急，漂流需要非常谨慎。轮胎漂流没有教练跟随，水性不好的不建议尝试。
### ___op___热气球___ed___
##### 图：穷游er@黑妹遛我
#### 在旅游代理处或者旅馆前台预订好，热气球公司会用车将你带到乘坐热气球的地方。乘坐热气球可以从高空看到万荣的山水美景及城市全貌。整个热气球过程约40分钟，费用约为65美金/人。
### ___op___万荣一日游 Day Tour___ed___
##### 图：穷游er@黑妹遛我
#### 这个一日游项目在街边的旅行代理处都能预定，包含有tubing和kayaking，又比单纯的tubing或者kayaking更有趣，而且水路都有导游一路跟着，安全性更高。一日游的行程约早上9:00左右出发，首先旅行社的tuktuk会带你一直往上游开，开到大约十几公里的地方下车。首先是去大象洞（Elephant Cave），这个比较简单而且不深的一个洞，因为洞口的石头形似大象而得名；接着会从大象洞徒步约二十分钟去水洞（Water Cave），中间这段路程都是在田间徒步，可以好好欣赏自然风光。水洞是一个很低很深的溶洞，里面都是水，只能坐轮胎漂进去，是一段很特别的体验。接着会在水洞口的餐厅吃午餐，吃完以后可以在洞口的湖上游泳或者漂一会休息休息。休息够了就去冲锋舟漂流了，tuktuk会继续带着你往上游走，大
#### 约在20公里的地方开始漂流，整个在水上漂流的时间约2小时，有些中途还会在酒吧休息1小时左右。最后回到万荣市区大概下午15:00-16:00。整个行程安排比较悠闲，而且万荣的大部分景点都能体验到了。一日游的价格一般在9-10万基普/人。
### ___op___一日游注意事项___ed___
#### 不要带太多东西，带些随身的物品和相机之类的就好了，旅行代理处会提供防水袋随身带的，还会提供一大瓶水。如果想要穿泳衣漂水洞，建议将泳衣直接穿在衣服里面，带那里直接将外衣脱去，在水洞处没有设专门的换衣室。如果不会漂冲锋舟或者很怕掉进水里的，可以在预定的时候提前跟旅行社说，他们可以安排专门的人员跟你一条船（一条船一般坐2人），不过这样就失去了很多刺激的体验了，总体来说南宋河的水不是很急，比较平缓的，自己掌握冲锋舟漂流并不会很难。
## ___op___餐饮与住宿___ed___
#### 万荣的餐厅基本集中在市区的唯一一条主干道上。万荣很多餐厅吃饭的桌椅很特别，是可以睡着的那种。万荣的旅店集中在市区主干道及河边，价位在几美金到几十美金之间，能看到南宋河风景的旅店一般价位都比较高一些，如果要单独卫生间、热水的一般在10美金以上。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 万荣在琅勃拉邦以南约220公里处，但是山路比较崎岖，从琅勃拉邦南部车站乘坐大巴约7小时可到达万荣，车票约100000基普。万荣城内很小，靠步行即可。
#### 万荣有两个车站，一个是新车站（New Bus Station），在城区外以北约3公里的地方，沿着南13号公路往北走，在新市场（NewMarket）对面就是了，这里基本上都是当地人乘坐的去万象或者琅勃拉邦的车，车都比较简陋破烂，去车站的交通方式是Tuktuk车，单程约10000-20000基普。
#### 另一个车站（Bus Station）就在废旧机场对面，主要是路过万荣的VIP大巴停靠的地方，这种VIP大巴条件都比较好，比较适合旅游者乘坐，每天去琅勃拉邦和万象的车约有四五班，建议在城区街边的旅行代理处订票，虽然要价会稍微高一点，但是旅行社会提供接送，免去了你来回车站的Tuktuk车费用，算下来更便宜而且还节省了时间。城区街边的旅行代理处基本都提供订票服务，随处可见。
# ___op___万象 Vientiane｜景点___ed___
#### 万象是老挝的首都，新马泰译作“永珍”。它与泰国仅一河之隔，是世界上极少数紧邻他国边境的首都。万象虽然首都，但是并不那么繁华现代，没有摩天高楼、地铁轻轨，而是拥有大片的绿色和美丽的自然环境。
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 万象坐落在湄公河（Mea Nam Khong）边，现代感比老挝其他城市要强一些，商业气息也浓烈一些。万象城区并不是很大，从机场到市中心乘车约20分钟，大部分景点都集中在市中心及湄公河边，靠自行车或者步行都可以很容易到达，在几条主要的街道逛一圈，两三小时都很足够了，如果要去较远的景点，可以搭乘短途巴士或者嘟嘟车（Tuktuk）。
##### 图：穷游er@晚夕夕
#### 作为背包客们从泰国到琅勃拉邦的重要中转地，万象的洋人街（Setthathrath Road）附近是背包客的主要聚居区。你可以在街上随意逛逛，坐在街边的酒吧或者树荫下吹吹风，喝喝著名的老挝啤酒（Beer Lao），发发呆，看看湄公河的景色，体验一下老挝SPA，还可以逛逛庙宇，深刻体验老挝人的生活，慵懒才是正道。
#### 由于是首都，万象当地人比老挝其他城市的人生活富裕一些，观念也更开放，但同时也保持着古老的传统习惯，对寺庙和僧侣非常尊敬，性格温和谦让、善良友好。越来越多的当地人开始拥有自己的车，但是由于道路比较窄，高峰期也会经常遇见堵车现象，但是老挝人非常心平气和，从来不会争抢，而且还常常会礼让其他的车和行人。
## ___op___景点___ed___
### ___op___塔銮 That Luang___ed___
##### 图：穷游er@qiaohuavip
#### 塔銮在市中心以北约3公里，是老挝非常重要的标志性建筑，也是老挝上座部佛教的圣地，老挝人民都非常引以自豪。
#### 塔銮整个景区由塔銮塔（Pha That Luang）和塔銮寺（Wat ThatLuang）组成。通常人们说的塔銮是指塔銮塔。塔銮塔造型非常独特，由一个主塔和周围30个小塔组成，整体塔高45米，通体呈金色。选择在晴天的傍晚日落时来塔銮，会发现塔銮塔在夕阳下显得更加金灿灿，震撼人心。塔銮塔的的底层四面都有供祭拜的亭子，四周建有回廊，回廊里摆放了一些佛像，但是大部分佛像的头部都被侵略者抢走了，只剩下身体部分。根据习俗，围着塔銮走需要向着顺时针方向。塔身里面是不能进去的，传说在塔下埋了释迦牟尼的舍利子。
#### 塔銮最初建于3世纪，现在我们看到的塔銮造型是公元1566年由国王塞塔提纳（Setthathirat）重新修建的，1560他将澜沧王国的首都从琅勃拉邦迁移到万象并重修了塔銮，增加了四周的30个小塔，并开始了塔銮节的习俗。据说古时候的塔銮塔全身都是由金箔覆盖，1828年暹罗侵略者盗走外层的真金并严重破坏了塔銮塔，90年代初又由法国修复，不过修复后的塔銮塔由金色油漆代替了真金。在塔銮塔西面立有国王的雕像供人们祭拜，在雕像门口有个捐赠箱，捐赠后会送给你2支香、2支蜡烛及1朵花供祭拜用。
#### 塔銮庙分布在塔銮塔的南北方向，分为塔銮南寺和塔銮北寺，塔銮北庙的佛堂四角都有当地的保护神Garuda守护，佛堂一般不开门，只有在下午17:00左右会开半小时供庙里的僧人念经；塔銮南庙新建了一尊巨大的卧佛像，神态安详，通体也呈金色。
#### 塔銮北寺的西面是佛教议事厅，各个寺院的集体商议重要事件的地方。这是一栋非常华丽并且精致的建筑，虽立在塔銮塔旁边却毫不逊色。内部是不对游客开放的，只能参观外部。
#### 塔銮塔的前面有一个很大的广场，上面没有任何雕像或者绿化，在塔銮节的时候，当地人会聚集在这个广场上，进行塔銮祭拜仪式，这是老挝佛教非常重要的节日。
#### 塔銮的附近还有军事历史博物馆（Lao People&apos;s Army HistoryMuseum）和人民安全博物馆（People&apos;s Security Museum），对老挝近现代史有兴趣的话也可以去逛逛。
#### 地址：位于Avenue 23 Singha到达方式：从河边出发，步行约40分钟；骑自行车约20分钟；乘坐Tuktuk约10分钟，费用约15000-20000基普开放时间：8:00-12:00，13:00-16:00塔銮塔门票：外国游客5000基普/人；当地人2000基普/人
### ___op___进入塔銮塔着装注意事项___ed___
#### 塔銮塔在当地人眼中非常神圣，进入时着装需要上不露肩膀、肚脐，下不露膝盖。如果着装不符要求，可在入口处免费租借衣服。
### ___op___凯旋门 Patuxay（Victory Gate）___ed___
##### 图：穷游er@晚夕夕
#### 凯旋门坐落在Lane Xang Avenue的东北尽头处，市区正中心。远看外型与法国的凯旋门有些类似，也是连接着万象最繁华的大街，但是规模小很多，近看会发现与法国的凯旋门大相径庭，老挝凯旋门上面都是雕刻有佛像及神话故事中的人物等，纪念老挝人民解放独立。
#### 凯旋门四面的造型完全相同，走入门内，由四根大柱撑起，抬头看看天花板会有惊喜，天花板上有佛教神话中人物的彩绘。凯旋门内有桌椅，是避暑休息的好地方，四面通风，非常凉爽。登上凯旋门，可以俯瞰万象市区的景色，凯旋门总共有七层，一至四层是室内，三四层有销售纪念品的店铺；五六层是室外，可以看到市区的景色，第七层也是室内，空间非常小，从窗户眺望外面的景色，记得注意看下窗框，设计非常有趣。
#### 凯旋门前有个音乐喷泉广场，是中国援建的；广场的尽头是一面和平锣（World Peace Gong），是印尼捐赠的，锣上外圈印有各国国旗，内圈印有各种宗教的标志；凯旋门旁边是总理府；凯旋门连着的Lane Xang Avenue的另一端尽头是主席府。总理府和主席府都不对游客开放。
#### 地址：位于Lane Xang Avenue到达方式：从河边出发，步行约20分钟；骑自行车约10分钟，骑自行车需要注意，主席府门口的洋人街是单行道，从Lane XangAvvenue过去不能右转开放时间：登凯旋门开放时间为周一至周五8:00-16:30，周六周日8:00-17:00；喷泉开放时间为周一至周五18:00-20:00，周六周日全天登凯旋门门票：外国游客3000基普/人；当地人2000基普/人
### ___op___西蒙寺 Wat Si meuang___ed___
##### 图：穷游er@cheeeer
#### 西蒙寺，又称神城寺，是万象香火最旺盛的一个寺庙，每天有很多当地人及游客来这里祈福，尤其受泰国游客钟爱。西蒙寺始建于1536年，传说当初建寺时，一个叫Si Meuang的孕妇自愿献身奠基，于是纵身跳进了放置核心石柱（City Pillar）的坑中。SiMeuang一直护佑着当地的信徒们，西蒙寺也成为万象的“母亲寺庙”。1828年暹罗入侵者烧毁了寺庙的大殿，唯独有一尊石的坐佛幸免于难，因此这座佛像能保佑人们达成愿望。之后西蒙寺被重建多次，现在我们看到的西蒙寺是于1915年重建的。
#### 西蒙寺的大门由两尊巨大的金刚像分立两边守卫着，进去后在寺庙内可以看到很多的佛像、金刚像及传说中的人物雕塑。在寺庙CityPillar上，住着一只老鹫，一直不离开石坐佛，非常神奇；在石坐佛旁边有Si Meuang的像，保佑着当地的人们。City Pillar旁边就是寺庙的主殿，主殿很独特地分为两间，外面一间房是供人们来驱邪祈福的，有个和尚帮你诵经并栓绳，栓绳是当地习俗，三天后取下可保平安；这里还供奉着一尊祖母绿的玉佛及许愿石。里面一间房放置有一个很华丽的神台，上面供奉着很多佛像，人们也可以在这里供奉香火并祈福。西蒙寺外广场上有Sisavangvong国王的塑像。
#### 地址：位于Samsenthai路和Thadeua路的交叉路口到达方式：** 从河边出发，步行约20分钟；骑自行车约10分钟；乘坐 Tuktuk约5分钟，费用约10000-15000基普开放时间：6:00-20:00门票：免费
### ___op___西蒙寺祈愿注意事项___ed___
#### 当地人认为在西蒙寺祈愿很灵验，但是不能在西蒙寺祈愿求子求孙，其他的愿望都可以。如果愿望实现了是需要回来还愿的，可别随便许愿哦。
### ___op___黑塔 That Dam___ed___
##### 图：穷游er@青桥
#### 黑塔，又称丹塔，位于市区中心，是一座全身黑色的佛塔。黑塔看似不受重视，但是在当地人心目中占有非常重要的地位，是万象市最旧的古迹。黑塔建于14世纪，传说黑塔下有一个洞口，洞内隐藏有一条有7个头的大龙，在1828年战争时保护了万象市的人民免遭迫害，因此老挝人把这条大龙视为救世主、保护神，称为纳迦，在寺庙的很多佛像上都可以看到纳迦的身影。初建成时，黑塔全身都覆满了金箔，后来被暹罗入侵者盗走。现在塔身表面很多地方被风化，通体黑色，上面有着时间留下的斑驳印记。
#### 地址：Chanthakoummane Road到达方式：步行即可到达
### ___op___玉佛寺 Hor Phakeo___ed___
##### 图：穷游er@晚夕夕
#### 玉佛寺是万象最古老的寺庙之一，是澜沧王国的王家寺庙，建于其最强盛的时期，当时用于存放从琅勃拉邦移来的玉佛，因此命名为
#### 玉佛寺，但是后来这座玉佛被暹罗侵略者夺走，现在还放在泰国的玉佛寺内，老挝的玉佛寺就只剩其名了。玉佛在老挝存放了218年。1828年玉佛寺被侵略者烧毁，后又于1942年重建。
#### 玉佛寺的主殿有一种沧桑感，但是仍然很雄伟，回廊都是高大的圆柱，里面摆了很多尊佛像，主殿的门上都是繁复的洛可可式雕饰，墙上也有很多浮雕的佛教故事。主殿里面有很多老挝的珍贵藏品，有国王包金御座，高棉雕像，形态各异大小不一的金、玉、水晶佛像，还有各种木雕和门雕。主殿内不可使用相机。
#### 地址：Setthathirath Road到达方式：步行即可到达开放时间：8:00-12:00,13:00-16:00门票：外国人5000基普/人，当地人2000基普/人
### ___op___西萨格寺 Wat Sisaket___ed___
##### 图：穷游er@黑妹遛我
#### 西萨格寺也是万象最古老的寺庙之一，它建于1818年，由澜沧王国最后一个国王建立，由于当时澜沧王国已经附属于暹罗王国，因此西萨格寺造型有些接近泰国寺庙，也因为如此，西萨格寺幸免于后来万象城的战火，但是里面的很多文物都在战争中丢失了。
#### 西萨格寺占地面积大，气势宏伟，融汇了多种建筑艺术，令人叹惊，现已成为珍藏老挝古代文化艺术品中心。西萨格寺的回廊内侧壁上有很多小小的佛龛，里面供奉了两千多尊大小材质各异的佛像，回廊内也摆放了很多尊佛像，这些佛像有些年代久远至1200年前，很多都是战后收集来的。寺庙的墙上曾经有很多漂亮的壁画，描述佛教徒的生活，现在已经模糊不清了。主殿内不允许拍照，如果着装不符合要求，可在入口处免费租借筒裙。
#### 地址：Setthathirath Road，主席府对面到达方式：步行即可到达开放时间：8:00-12:00，13:00-16:00门票：外国人5000基普/人，当地人2000基普/人
#### undened 国家博物馆因年久失修，比较陈旧，是一栋两层楼的建筑，原来是法国殖民时期的政府大楼，后来改为国家博物馆。博物馆里面主要展示了老挝的地理文化及历史进程，里面有一张地图展示了老挝被投炸弹覆盖的区域，覆盖了老挝大部分地区。整体来说作为国家博物馆，这里的展示量及信息量还是比较少的，不过还是可以让你对老挝有更进一步的认识。
#### 国家博物馆对面是国家文化宫，高大雄伟的一栋建筑，是由中国援建的，里面一般举行一些歌舞会等文化活动。
#### 地址：国家文化宫（National Culture Hall）对面 到达方式：步行即可到达开放时间：8:00-12:00，13:00-16:00门票：20000基普/人
### ___op___香昆寺 Wat Xieng Khuan___ed___
#### 香昆寺又叫佛像公园（Buddha Park），位于万象东南面约25公里的地方。虽然名字叫寺庙，但是这里更像一个雕塑公园，里面的雕像形状各异、千奇百怪，不仅有上座部佛教中的一些雕像，还有印度教的雕像。公园建于1958年，传说公园里的雕像都是由当时一个很有想象力的和尚建造的，他学习过佛教和印度教，当时的人都认为他脑子有些不正常，但是他却有一手雕刻的好手艺，就雕刻了很多造型怪异的雕像，建造了香昆寺。寺里有名的是一尊很巨大的卧佛雕像，和有天堂、人间、地狱之分的“大南瓜”雕塑。公园对面就是泰国，香昆寺与对面泰国廊开的万桥公园遥遥相望，被称为“天堂与地狱”。在去香昆寺的路上会途径友谊大桥，通过这座桥就能过河到泰国了。
#### 到达方式：在可乘公交。公交下车地点只有双排车到香昆寺，游客20000基普单程，来回40000基普。另外在早市有一趟中巴车直达香昆寺，基本上都是当地人坐，单程10000基普。Tuktuk到香昆寺约一小时，来回费用约为200000基普，由于去香昆寺有一段是泥面路，晴天的时候灰尘比较大，建议带防尘口罩开放时间：8:00-18:00门票：5000基普/人，带相机入内需要收费3000基普/人
### ___op___早市 Talat Sao___ed___
#### 早市分为新旧两个市场，新建的新市场是一个类似于国内购物中心的三层楼，购物环境比较舒适。旧市场是比较传统的集市形式，有两层楼，一楼出售的东西包罗万象，从各种手工纪念品到当地人的日常用品，二楼主要经营金器及珠宝首饰。购买纪念品推荐来这里，还可以适当砍价。
#### 地址：Lane Xang Avenue到达方式：步行即可到达开放时间：8:00-16:00
### ___op___地雷受害者信息中心 COPE Visitor Center___ed___
##### 图：穷游er@克鲁亚克
#### 这里很详细地介绍了UXO（Unexploded Ordnance，未引爆炸弹）的信息及对老挝人民现在生活的影响。之前战争时期，特别是越战时期，老挝大部分的地区，特别是南部地区被投放了很多的炸弹，由于有部分炸弹埋在地下都未引爆，所以造成很多无辜百姓的死亡和受伤。地雷受害者信息中心内的信息量很丰富，所有的资料都配有英文解释，值得一看，看完之后觉得心情有点沉重。
#### 地址：Boulevard Kouvieng到达方式：从湄公河边出发，步行约30分钟；骑自行车约15分钟；乘坐 Tuktuk约10分钟，费用约10000-15000基普开放时间：9:00-18:00门票：免费
### ___op___湄公河边公园 Mekong Riverside Park___ed___
##### 图：穷游er@sunny_pei
#### 沿着湄公河有一片很大的绿地公园，公园里有一尊国王ChaoAnouvong的雕像，面朝泰国，似乎在向泰国讨伐失去的土地。公园中还建有一个保护神纳迦的水池。可以沿着湄公河一直走，河边凉风习习，非常舒爽。
#### 地址：Fa Ngum Road到达方式：步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___手工纺织学习度假村___ed______op___Houey Hong Vocational Training Center___ed___
#### 如果喜欢老挝手织品的旅行者不妨参观一下Houey Hong手工纺织村，在这里能看到从蚕丝、织布、染色、绣花到成品的各个步骤，而且还能亲自体验学习。这里也出售各种手工纺织品，可以挑选一些回家哦。
#### 地址：Lane 19，Houey Hong Village，Chanthabury District到达方式：可电话、邮件预约接送，或者到洋人街上的Wat Mixay寺庙对面的True Colour预约接送开放时间：8:30-12:00，13:00-16:55门票：参观体验内容不同收费不同，可以参考网址上的价格www.houeyhongvientiane.com
### ___op___凯山•丰威汉纪念馆Kaysone Phomvihane Museum___ed___
#### 凯山•丰威汉是老挝共产党革命领导人及前任总统，在老挝的纸币上也印有他的头像，非常受老挝人民的尊敬。该纪念馆是一栋很漂亮的建筑物，外面有一个巨大的凯山•丰威汉塑像，建筑物内展示了关于他的资料和照片。建筑物内不许拍照。在纪念馆旁边是2012年在老挝举行的亚欧峰会的主会场。
#### 地址：Kaysone Phomvihanh Road到达方式：从河边出发，骑自行车约35分钟；乘坐Tuktuk约15分
#### 钟，费用约20000-25000基普开放时间：周二至周日8:00-12:00，13:00-16:00门票：5000基普/人
# ___op___万象 Vientiane｜路线 体验___ed___
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线推荐___ed___
#### 上午游览凯旋门、玉佛寺及西萨格寺，中午午餐过后回酒店休息，下午做个SPA，然后去看塔銮，傍晚在河边公园散散步再找个餐厅，晚上继续河边逛夜市。
### ___op___3日游路线推荐___ed___
##### 图：穷游er@siyin333
#### ___op___第1天___ed___，上午去香昆寺，中午回酒店休息，下午游览凯旋门、玉佛寺及西萨格寺，傍晚或者晚上去看看黑塔。
#### ___op___第2天___ed___，上午逛逛早市买些纪念品，中午去Thangone南恩河午餐，回来后做个SPA，休息和享受，然后去国家博物馆，傍晚在河边公园散散步，晚上逛河边夜市。
#### ___op___第3天___ed___，早上去参观西蒙寺及地雷受害者信息中心，午餐去吃越南春卷，中午休息过后，下午游览塔銮、凯山•丰威汉纪念馆。喜欢手工纺织可以去Houey Hong手工纺织学习度假村参观；喜欢寺庙可以在洋人街的几个寺庙逛逛，Wat Mixay、Wat Ongteu、Wat Inpeng等都是比较有名的寺庙。
## ___op___体验___ed___
### ___op___Thangone 南恩河游船进餐___ed___
#### 南恩河（Nam Ngum）是流经万象比较大的一条河流，在南恩河两旁建有游船餐厅，可以搭乘游船欣赏风景的同时享用美味的老挝菜。在餐厅点好菜后，告知服务员要租用游船用餐，他会将你领到一艘单独的草搭游船上，非常原始的感觉，坐在里面很凉快，即使是大中午都不会感觉到热。菜上齐后，就开船了，游船时间大约为1小时。游船沿着南恩河行驶，景色秀色可餐，就感觉像置身于山水画中一般美妙，一定不能错过。建议午餐时去，那时阳光灿烂，山水都更加动人，完全不用担心会被晒黑或者炎热的问题，而且午餐过后还有公交车，回市区比较便捷。
#### 到达方式：在早市汽车站搭乘公交车23路到终点Thangone下车，票价5000基普，耗时约1小时。下车就可以看到前方是一座铁桥，可以步行上去的，桥下就是南恩河（Nam Ngum），上桥后可以看到桥下有两家搭建在河边的餐厅，都可以提供游船服务的。过桥后的Lao Derm Som Nguem Restaurant在当地比较著名，曾看到过亚欧峰会代表团也来这家餐厅吃饭。
### ___op___夜市___ed___
##### 图：穷游er@siyin333
#### 万象的夜市是模仿琅勃拉邦的夜市，近两年才开始兴起的，如果准备去琅勃拉邦的旅行者在这里可以少买一些，琅勃拉邦夜市上的东西更有当地风情一些。晚上湄公河边的人行道上就开始夜市了，主
#### 要是出售一些老挝传统制品，有手织围巾、老式传统筒裙、各种木雕制品、手绘画、手工包包饰品、印有老挝文字的T恤等等漂亮的制品。在夜市可以适当砍价，砍去30-50%左右。在Chao Anou Road上有一个夜市大排档，逛累了可以来饱饱肚子喝喝果汁。
#### 到达方式：Fa Ngum Road上，步行即可到达开放时间：17:00-22:00
### ___op___老挝式 SPA___ed___
#### 万象的SPA根据种类不同收费不同，基本的身体按摩一小时费用约为60000-90000基普。沿河的Fa Ngum Road和洋人街上SPA店比较集中，步行即可到达。
### ___op___Champa SPA___ed___
#### 比较有名的SPA店，开有两家分店，在河边的Champa SPA环境比较好，从外面看挺普通，进去以后环境很不错，服务也很好，旁边还有一个小的纪念品店可以逛逛。
#### 地址：Champa SPA 在Fa Ngum Road上，靠近Pangkham Road路口; Champa SPA 2 在Pangkham Road上，靠近Samsenthai Road路口到达方式：步行即可到达开放时间：10:00-22:00
# ___op___万象 Vientiane｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Kong View___ed___
##### 图：Kong View官网
#### 比较受异国人喜欢的老挝菜及泰国菜餐厅，里面的老挝菜有一定的改良，更能容易被外国人接受。餐厅就在湄公河旁边，有露天的桌台，可以选择傍晚的时候去，享受美食的同时还能欣赏夕阳美景。
#### 地址：Souphanouvong Road，三江中国城后门对面营业时间：周一至周五17:00-23:00；周六周日14:00-00:00电话：+856-2152-0522www.kongview.com
### ___op___Lao Garden___ed___
#### 餐厅是典型的老挝风格，在农田上搭建的一个吊脚楼，地板都是木头的，晚上的时候有现场歌手驻场。主营有老挝菜及泰国菜。
#### 地址：Thadeua Road营业时间：11:00-23:30电话：+856-2131-2930
### ___op___Kua Lao___ed___
##### 图：穷游er@佳鑫IvyHe
#### 非常地道的老挝菜餐厅，东南亚花园式的格调，不过里面消费较高。烤河苔是餐厅比较特别的菜品。
#### 地址：Chanthakoummane Road与Sansenthai Road交界处电话：+856-2121-5777www.kualao.laopdr.com
### ___op___越南春卷 PVO Vietnam Food___ed___
##### 图：穷游er@Charray
#### 越南人开的比较地道的春卷餐厅，有蒸的或者炸的春卷多种选择。
#### 地址：在一条无名的小巷中，距离COPE visitor center很近，从那沿着Boulevard Kouvieng往早市方向走，走过两个路口就可以看到指示牌营业时间：周一至周六6:00-17:00，周日6:00-13:00，每个月最后一个周日休息
### ___op___Le Vendome___ed___
#### 留在老挝的法国人开的餐厅，地道的法国菜，很受当地法国人的欢迎，餐厅上菜速度很慢，要有耐心哦。
#### 地址：Inpeng Road
### ___op___法国长棍 Ongyung /___ed___ອົງຢຸງ
#### 很多当地人都来这里购买长棍，店的招牌只有老挝名称。
#### 地址：Dong Palane Road，从Boulevard Kouvieng路拐进再走约一百米，在LAO-OPTIC眼镜店旁边
### ___op___辽宁饺子馆___ed___
#### 东北人开的中国餐厅，在万象有几家分店，河边的分店味道最好，位置也方便。味道偏清淡，可以吃到饺子。
#### 地址：Fa Ngum Road，靠近Inpeng Road营业时间：10:00-22:00
### ___op___三江中国城___ed___
#### 有很多中国餐厅，如果不习惯异国菜的穷游er可以来这里，有多种选择，晚上这里还有烧烤夜宵。
#### 地址：Asian Road（T2 Road）营业时间：7:00-23:30
### ___op___Jomo Bakery Café___ed___
#### 老挝最有名的咖啡厅，餐厅格调雅致，咖啡香醇，小点心也很好吃。在万象有两家分店，洋人街的分店位置较方便。
#### 地址：Setthathirath Road，靠近Pangkham Road路口电话：+856 2121 5265营业时间：7:00-21:00www.joma.biz
## ___op___住宿___ed___
#### 万象的住宿选择很多，洋人街（Samsenthai Road）和沿河的FaNgum Road及中间区域都有很多旅店可供选择。万象的旅店风格各异，有的简洁大方，有的格调高雅，房价从十几美金到几十、上百美金不等，有河景的及靠近街边的一般价格都比较高，越远离河岸价格越便宜。在洋人街（Samsenthai Road）和 Fa Ngum Road之间的交叉路上也有很多环境很好的旅店，价格也相对便宜，是背包客的最佳选择。万象也有租床位的旅店，这种的价位就非常低廉。
## ___op___购物___ed___
### ___op___超市___ed___
#### 万象比较大的超市有三家，在T4路上的ITECC是老挝人开的超市，超市旁边是个展销中心，不定期有一些泰国的日用品在这边做展销。位于市中心的Home Ideal是中国人开的超市，物品齐全，但由于在市中心，价格稍微有些偏高；在Dongpalane路上的D-Mart超市也是中国人开的，位置有些偏，价格适中。此外城里还有很多家连锁便利店M-Point Mart，还有很多小便利店（Mini Mart）随处可见，购买一些简单的日常用品非常方便。
### ___op___Home Ideal___ed___
#### 在市中心的超市，位置很便利，中国人开办的，里面销售的东西比较齐全。推荐在超市中购买老挝Dao牌咖啡，有速溶型、咖啡粉、咖啡豆等，味道非常香浓，比国内超市内卖的咖啡香醇很多。甜角糖，是热带特有的植物甜角制成的。Dao牌的果干，有各种不同口味，也有混合味的，喜欢菠萝蜜的朋友一定不要错过了菠萝蜜果干。
#### 地址：Chao Anou Road到达方式：步行即可到达开放时间：9:30-21:30
### ___op___纪念品小店___ed___
#### 洋人街（Samsenthai Road）和沿河的Fa Ngum Road及中间的区域有很多工艺品店，出售各种手工工艺品及旅游纪念品。
# ___op___万象 Vientiane｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___万象游客信息中心___ed___
#### 地址：Lane Xang Avenue，靠近Dong Palane Road开放时间：周一至周五 8:30-12:00，13:30-16:00电话：+856-21-212-248
### ___op___邮局___ed___
### ___op___万象中央邮局___ed___
#### 地址：在Lane Xang Avenue上，早市（Talat Sao）旁边到达方式：从早市过马路即可到达营业时间：周一至周五8:30-12:00，13:30-16:00
## ___op___交通___ed___
#### 万象市中心区域不大，景点比较集中，基本靠步行即可，公共交通不发达，去远一些的地方只能乘坐Tuktuk车，或者自己租自行车或摩托车。
### ___op___嘟嘟车 Tuktuk___ed___
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 一种三轮的机动车，乘客坐在车后面的斗箱里，车内最多乘坐6人，是当地比较便捷的交通方式。如果需要跑比较远的景区，费用是来回的费用，Tuktuk车会在景区外等你，需要上车前跟他谈好价格和等待时间。
### ___op___公交车___ed___
#### 万象的公交系统很不发达，公交车基本都是日本捐赠的，路边的候车亭非常简陋，而且没有公车信息，对于旅客非常不方便。建议去较远的景点才选择乘坐公交车。乘坐时最好去始发点上车，上车前跟司机确认清楚目的地，并且让司机提醒你下车的地方，公车不会每站都停，有人需要上下的地方才停，一般都是下车才买票。公车的始发站一般都是早市旁的公交车总站。
### ___op___自行车___ed___
#### 万象市区随处都有自行车租借处，很多旅店也可以租借，价格约每天10000-20000基普。由于万象市区不大，自行车在万象是挺方便相对安全的交通工具。
### ___op___摩托车___ed___
#### 摩托车也可以较方便地租到，摩托车在老挝很盛行，是大多数老挝人的代步工具。摩托车的租借费用较高，根据不同的类型价格也不同，每天70000-80000基普不等。不会骑摩托车的，可以提供一个简短的小培训，但是出于安全考虑，不建议租用。
### ___op___出租车 Taxi___ed___
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 万象有计程出租车，但是非常罕见。一般出租车都只搭乘从机场去市区的乘客，你在路边看见了出租车招手它是不会停的，如果需要使用出租车，可以拨打020-56921111预订。
# ___op___老挝北部地图___ed______op___关于穷游锦囊《老挝北部》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___rr21731246___ed___由于丈夫的工作关系，旅居老挝，却从此爱上了这个看似贫穷的小国，热情的微笑、缓慢的节奏和自然的环境都增加了在这生活的幸福度。热爱旅游和摄影，每年都会和他牵手去认识一个新的国家，去过东南亚多国及北美，在旅途中相机永远咔嚓不停。人生的长度都是一样的，旅游却能增加人生的宽度，丰富你的世界观，用同样多的钱，去更多的地方做更多的事，是一直保持的穷游理念。每次出行前都能在穷游网得到很多有用的信息，希望自己也能尽一份力帮助想要来老挝旅游的穷游er。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
