#### 󰒏@shenhah
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# JAPANESE ARCHITECTURE
## 日本建筑
# ___op___关于日本建筑｜日本建筑速写 历史 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___日本建筑速写___ed___
#### 日本的建筑和庭园艺术在世界上一直享有极高的声誉，为很多人所欣赏。这个善于学习的民族，最初从亚洲大陆的中国、朝鲜习得了各种先进的建筑形式，并据以自己的风土人情进行改良与创造，最终发展出独特丰富的日本建筑文化。
#### 在日本古典建筑之中，最值得关注的是神社和寺庙这两大类宗教建筑，继而是幕府时代开始大肆兴建的城郭，此外也有部分具有代表性和观赏价值的民居建筑，合掌造等尤其值得拜访。注重建筑与自然环境之间的和谐也是日本建筑文化最大的特点与成就。瑞典建筑师Sverre Fehn说过：“所谓好的建筑，便是让你在看到它时也会注意到它旁边的一棵树。当自然开始与建筑对话时，自然显得更美。”日本的樱花、红叶之所以为人所迷恋，除了植物本身的美，日本建筑的映衬也起着不可轻视的作用。
#### 无论是日本最具代表性的古典建筑还是现当代建筑，它们都具有一些共性——朴素、轻巧。举重若轻之间传达的是日本这个民族所执着的精神本质：一种是被日本人称之为“物哀”的美学体验，这是一种对万事万物的敏感，纤细入里的洞察力，有时近乎于神经质。另一种则是“幽玄”，这是一种精神上的留白，表达了空寂而又神秘的心灵境界，是对自己灵魂的内省力，带有禅宗虚无的意味，仿佛余情未了，又仿佛欲辨已忘言的戛然而止。观赏日本建筑常让人在那极致的仪式感中觉察到了自己内心最细微的感动。
#### 我们对自然之美应该保有永恒的崇敬，对于人类自己构筑的空间又何尝不应该呢。所有伟大的建筑背后都映射着超越人类生命周期的信仰与坚持，当时的设计者、工匠、投资人早已难觅踪迹，唯有伫立在眼前的建筑是时空的见证。那些跨越了几百年，甚至上千年的建筑是人类自己的精神山峰和圣地。建筑是一种人类的集体信仰，如若不然谁又愿意为它倾注自己的智力和财富呢？
#### 对于想要亲身体验日本建筑的旅行者，除了参观神社、寺院等，去当地的日式温泉旅馆也是不错的选择。地处环太平洋火山地震带的日本，温泉资源也是相当丰富。最有名的温泉包括下吕、草津、有马等等。在这些温泉胜地还建有很多日式温泉旅馆，这些传统日式旅馆不仅是旅行度假的好去处，也是感受日本传统建筑魅力和感受日本居住文化的好地方。
#### 这本锦囊将向大家介绍日本本州主要地区最具代表性的传统日本建筑，其中包括传统建筑中的神社、寺庙、城郭以及部分特色民居建
##### 作者：李樱桃最后更新日期：2016年8月31日
#### 筑，也涉及一部分颇具代表性的现代建筑。旨在于为大家提供基本的日本建筑知识和相关旅行信息，帮助大家在日本旅行时获得更丰富的旅行体验。作为一个旅行者，无论你是匆忙的或是悠游的，无论你途经日本哪些地区和城市，花上一小段时光拜访当地的一座神社、寺庙和城，便是领略日本建筑之美最直接的方式了。
## ___op___历史___ed___
#### 从历史上看，若以神武天皇于公元前660年奠定日本国基为起点，这个幅员并不辽阔的国家已经历了两千多年的历史。期间，日本的建筑也经历了如下几个重要的历史阶段。
#### 在上古的___op___原始时期___ed___，日本最初以完全独立的方式发展了自己的住宅和最早的神社建筑。而进入古世之后，即从___op___飞鸟时代___ed___(公元6世纪)到___op___平安时代___ed___(公元12世纪)，日本通过学习模仿中国隋唐，在社会文化以及建造技能方面迅速发展，这种改良式的学习一直持续到平安后期日本废止遣唐使为止。这一时期的建筑大部分都是伴随着日本两大古都城——平城京(奈良)和平安京(京都)的兴建而建的。
#### 中世后，即从___op___镰仓时代___ed___至___op___桃山时代___ed___的这四百年，则是日本的幕府和战国时代，武士阶级兴起，群雄逐鹿社会动荡，但却也是日本历史上极具里程碑意义的建筑发展时期：这一时期，日本自己的类型建筑得到了充分的发展，如城郭、寝殿造、茶室等建造技艺迈向了成熟。与此同时，伴随着东大寺在镰仓时代重建(此前曾毁于火灾)，日本再次从中国南宋引进新的营造技术，这种古朴的宋风在日本得到了很好地继承与改良。直至今日，这种古典建筑风尚仍被日本人认为是日本民族精神和内涵的代表。之后的江户时代则是日本建筑在形式和技术上不断迈向完善的时期。
#### 待到___op___明治时代___ed___，日本则又经历了第三次移植外来文化的风潮，这一次则是以西欧建筑为对象的学习和改造。自20世纪以来，建筑的地域性表达渐次式微，甚至有建筑师认为谈论建筑的地域性是可笑的。但建筑始终因其特殊的历史性和地理性，代表了一个民族灵魂的张力。日本建筑代表了某一时代日本人对理想生活的定义、对其向往的精神世界的建构，以及对美的看法。可以说，日本的建筑便是日本民族性格的物质表达。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影及电视剧___ed___
#### ___op___大河剧___ed___日本放送协会(NHK)自六十年代开始每年制作一部年度历史剧。大河剧是了解日本历史文化最形象的途径，在观影中也可以很好地感受
#### 日本古典建筑之美以及日式的居住氛围。前提是你有时间和耐心观看这些长剧。最近的几部如下。
#### 幕府战国时代：《篤姫》(笃姬，2008年)、《江～姫たちの戦国～》 (江～公主们的战国～，2011年)平安时代：《平清盛》(平清盛，2012)、《義経》(义经，2005)
#### ___op___《大奥》(大奥)___ed___根据漫画改编的日本时代剧，自2003开始播出，共拍摄了三部日剧，以及各种特别版和电影版。《大奥》讲述了日本幕府时代各主要时期将军后宫的故事。
#### ___op___《陰陽師》(阴阳师1，2)___ed___根据日本著名奇幻小说家梦枕貘的同名作品改编，讲述了平安时代最著名的阴阳师安培晴明降妖除魔的故事，在影片中你可以领略到日本最唯美的平安时代宫廷贵族的居住和生活环境。
#### ___op___《Memoirs of a Geisha》(艺伎回忆录)___ed___《艺伎回忆录》、《杀死比尔》等等一系列美国电影，代表了西方社会对日本文化的认识和解构。这种西方视角未必符合日本文化的全部，但亦是一种有趣的解读。在《艺妓回忆录》中你会看到最令美国人着迷的日本京都风情，一个冶艳与冷寂交织的世界。
#### ___op___《鴨、京都へ行く。～老舗旅館の女将日記～》(鸭、去京都～老字号旅馆的女老板日记，2013年)___ed___2013年春季档富士电视台的一部轻松的日剧。讲述了京都老字号旅馆上羽屋在老板娘突然辞世后，面临歇业的危机。老板娘的女儿上羽鸭，从厌恶京都传统到决心重整这所老字号旅店的故事。片中的上羽屋拍摄地是日本京都一家十分著名的老字号旅馆——晴鸭楼。
### ___op___书籍___ed___
#### 《日本建筑史精要》，(日)关野贞，同济大学出版社《日本建築のみかた》，(日)宫元健次，(日)学芸出版社《日本建築の歴史》，(日)玉井哲雄，(日)河出书房新社
# ___op___关于日本建筑｜旅行者忠告___ed___
## ※ 日本的很多公共场合，包括各种博物馆、美术馆、景点内部及一些商店内部都禁止拍照，请在参观时注意入口处有关是否允许拍照的提示。
## ※ 由于日本特殊的民族文化，日本的一些宫殿、神社、寺庙和不少日式餐厅、民居一样，都必须脱鞋才可进入参观。
## ※ 由于不少天守阁上部相对陡峭，部分楼梯也较为简易，参观各大名城的天守阁时，女生穿裙子会比较不方便，穿裤装为宜。
## ※ 日本神社、寺庙众多。如果一日内游览过多寺庙、神社难免审美疲劳，建议合理安排行程，最好是一天只拜访一座寺庙和神社。
## ※ 日本不少古建筑历史悠久，因此阶段性会进行修葺，这些工程可能会对游览造成不便，建议在出发前注意有关景点是否在进行修理工程。近期大修的建筑名胜主要有：姬路城(天守阁修缮中，预计
## 2015年3月重新开放)；平等院(凤凰堂修缮中，2014年4月1日重新开放)。
# ___op___名词解释___ed___
## ___op___神社___ed___
### ___op___神社___ed___：日本神道教祭祀各神灵的社屋。
### ___op___鸟居(鳥居)___ed___：日本神社的重要部分，实体的结界标志，象征了世俗和神界的边际，可以理解为“门”。
### ___op___参道/表参道___ed___：信众到寺庙、神社、陵园等祭祀场所参拜的道路。表参道即为正面的主参道。
### ___op___拜殿(拝殿)___ed___：参拜神社内祭祀神灵的社殿。神社的拜殿里，看不见祭拜的对象，既没有神像，也没有牌位。
### ___op___本殿___ed___：神社内安置神灵神体的社殿。
## ___op___寺庙___ed___
### ___op___伽蓝(伽藍)___ed___：伽(qié)蓝是僧伽蓝摩的简称，指的是僧众所居住的园庭，即对寺院道场的通称。
### ___op___金堂/本堂___ed___：寺院的正殿。
## ___op___城___ed___
### ___op___天守阁(天守閣)___ed___：日本城堡建筑中的制高点和核心建筑。
### ___op___橹(櫓)___ed___：日本城堡建筑中的攻防塔楼，根据不同形式分为多闻橹、隅橹、渡橹等。
### ___op___堀___ed___：日本城堡外围的壕沟，护城河称为水堀，人工壕沟称作空堀。
## ___op___其他___ed___
### ___op___缘侧(縁側)___ed___：日式建筑最大的特征之一。即屋子四周的木质回廊。
### ___op___庇(庇)___ed___：日式建筑最大的特征之一。即与缘侧相对应的，回廊上方的延伸的屋檐，用于挡雨和遮阴。
### ___op___破风(破風)___ed___：日本传统的建筑形式中，屋顶妻侧(斜屋面)上三角形部分的装饰部件。唐破风是破风的一种，呈两侧凹陷、中央凸起的弓形头盔状。由于是从中国传入日本，故称为唐破风。
### ___op___町___ed___：日本的街区单位。类似，日本有很多字都代表道路和街道的意思，常见的还有“道”、“通”、“筋”等。
# ___op___日本主要建筑介绍___ed___
#### 这里的日本建筑主要介绍的是日本传统建筑，共包括五类：宗教性的神社和寺院、城郭、民居与住宅及庭园。由于每个建筑的差异性，大家可以在此基础上对照后文的日本各地建筑章节，查找每个建筑的特色和游览重点。
## ___op___神社___ed___
#### 神道教是日本国本土的原始宗教，它以自然界的各种动物、植物，以及神格化后的先烈、先贤等为神灵进行祭祀和崇拜。神社作为用于祭祀神道教各种神灵的社屋广泛存在于日本各处，据统计日本目前有大大小小的各种神社达到10万座之多。神社建筑以拜殿、本殿为中心，还包括鸟居、灯笼、手水舍、其他摄社、末社以及神木等设施。
#### 日本神社的常规布局是神社正前方有一个鸟居，标志着跨过鸟居便是神的领域。境界的概念对神社是很重要的，因此除了鸟居以外神社中的各种垣(栅栏)、联系绳都代表了神界的界限。近代之后很多神社在鸟居前都设有社号标，也就是神社的名字，更早之前很多小神社是连名字都没有的。
#### 现在的神社中多摆放有各种灯笼，最初灯笼是伴随佛教传入日本的，当时也仅仅是在寺庙的祠堂前才立有灯笼。平安时代之后神社也开始立起灯笼，随着信众不断地捐赠，现在不少神社中拥有很大数量的灯笼。
#### 在拜殿和本殿之外，经常会在本殿后面或附近出现一些其他的小神社和祠堂，称为摄社、末社(摄社的规模较末社原则上稍大一些)。这些规模很小的神社也都由神社负责统一管理。神社有一些树木也会用联系绳围住，称为神木，神木被视为神灵依附物，受到神的对待。常见的神木有杨桐树和杉树。神木通常禁止触摸和砍伐。泊犬简单的来说就是神社的神兽。最初也是从中国的石狮子引进而来的，以狮子和狗为主。但神社也常根据当地的神话传说等设置自己的特殊泊犬，比如伏见稻荷神社的泊犬便是狐狸。
#### 正式参拜前需在手水舍洗手和漱口。这是修禊的简化仪式，表示去除污秽、洁净身心。正式参拜时一般的行礼方式是“二拜、二拍手、一拜”，但有一些神社也会有自己规定的参拜要求。
### ___op___关于神社参拜___ed___
#### ※ 入口行礼：信奉神道教的日本人通常会在进入神社前，先在神社正门鸟居前对神社鞠躬行礼，然后进入神社进行参拜。离开神社时，则在步出正门鸟居后，转身对神社再鞠躬行礼，之后离开。
#### ※ 参拜神殿：正式参拜前需在手水舍洗手和漱口。这是修禊的简化仪式，表示去除污秽、洁净身心。具体方法和步骤如下：第一步：先以右手拿勺子，清洗左手；第二步：再以左手拿勺子，清洗右手；第三步：最后以右手拿勺子，将水盛到左手手掌，用以漱口。注意不可以直接将勺子对嘴漱口；第四步：将勺子立起来，使勺子中剩余清水由上到下流过勺柄，将勺子放回原处。
#### 常规参拜礼仪简称为：二拜、二拍手、一拜。具体方法和步骤如下：第一步：在神殿前微微鞠躬行礼；第二步：在神殿前方赛钱箱中投入奉纳(一般情况下可投5日元，因为日语中5日元的发音和缘分是同音)，如果神殿前方有铃铛则摇铃铛；第三步：深鞠躬两次；第四步：合掌拍手两次(拍手时右手比左手往下一指节)；第五步：再深鞠躬一拜；第六步：最后在微微鞠躬行礼。
### ___op___鸟居___ed___
#### 简单来说，鸟居就是神社的“门”，分隔了世俗与神界。它的形式多种多样的，基本分为神明系和明神系两大类。基于两种基本形式由此延伸出其他样式各异的包括春日鸟居、鹿岛鸟居、八幡鸟居、两部鸟居等等的不同鸟居样式。
#### 神明系鸟居形式简单直接，立柱通常是垂直地面的。
#### 明神系的鸟居外观相对复杂，立柱则会倾斜形成一个微八字型。鸟居最上方的笠石，神明是直的，明神则是内曲的。
### ___op___神社本殿___ed___
#### 日本神社的本殿(或神殿)部分，是神社最核心的建筑物。本殿是神社安置祭祀神灵的社殿。本殿的内部空间以及建筑样式是多种多样的，根据其屋顶造型、朝向设计等分为：神明造、大社造、流造、春日造、八幡造等多种形式。
#### 其中神明造是日本最古老的的神社建筑形式，以伊势神宫为代表，如下图所示。
#### 人字形屋顶，极其简单、朴素，但是给人予特别庄严神圣的印象。屋顶上的主要装饰特征是___op___鲣木___ed___(见上图标识)及___op___千木___ed___(见上图标识)：千木即屋脊的两端伸出的木头交叉装饰。据说，木头的尖端若垂直地面则为祭祀男神，平行则为祭祀女神。另外则是鲣木，即屋脊上方与屋脊垂直的一排圆形端木，形似鲣鱼，因此得名。据说如果是奇数根则表示祭祀男神，偶数根则表示祭祀女神。此外，___op___掘立柱___ed___(见上图标识)和___op___栋持柱___ed___(见上图标识)也是比较重要的组成部分，很多神社的持久性差，是因为掘立柱插在土里，容易腐烂。
#### 大社造则是另一种非常古老的神社建筑形式，它模仿的是日本古代的宫殿造型，以出云大社为代表。此外春日造也是日本应用很广泛的神社样式，以奈良的春日大社为代表，山墙是本殿的正面，山墙下又有屋檐延伸出来，屋顶和屋檐都呈现微微的优雅曲线。
## ___op___寺院___ed___
#### 佛教自公元六世纪传入日本后，在圣德太子的提倡下迅速发展，为日本民众所接纳，由此以四天王寺、法隆寺为代表的一系列寺庙也开始陆续建造。飞鸟时代佛教寺院的兴建使日本建筑进入了一个全新的时代，这完全是通过学习中国隋唐的建筑技法和样式，但在这个过程中日本人也进行了大胆的改良。特别是寺院的布置(即，伽蓝布置)，飞鸟寺是完全按照中国式的建筑布局，讲究规制，左右对称。在法隆寺式这种独创性的伽蓝布置中，左右均齐的平衡感被日本人突破了。
### ___op___寺院的要素___ed___
#### 寺院中最主要的建筑包括各种佛堂、佛塔、门以及其他钟楼、鼓楼、藏经阁等。
#### ___op___门：___ed___是寺院的入口，根据建筑上的差异，一层的门分为八角门、四角门、栋门和唐门几种。两层的门则称为“二重门”或“楼门”。二重门是形式最高的佛门，因此在古代大伽蓝寺院中称作“中门”，禅宗、净土宗寺院则只有三门(也作山门)建成二重门。
#### ___op___本堂：___ed___摆放佛像本尊的佛堂，是寺院的中心建筑。在日本根据佛教宗派的不同，佛堂有各种不同称谓。比如真言宗和法宗称之为“金堂”、天台宗称“中堂”、禅宗称“佛殿”、净土真宗则叫“阿弥陀堂”。
#### ___op___佛塔：___ed___寺院中安放舍利的塔。就木建筑中的佛塔而言，大致可以分作两类：多重塔和多宝塔，多重塔按照层数分为三重塔和五重塔等。
### ___op___寺院的建筑样式___ed___
#### 由于日本寺院建筑经历了沿袭中国隋唐、南宋建筑技艺的不同阶段，加之自身地理环境的不同，因而寺院产生了各种不同的形式，主要分为“和样”、“唐样”、“天竺样”和“折中样”，其区别主要体现在斗拱等复杂的木建筑部件上。
#### “和样”指日本依据奈良时期传入日本的中国隋唐建筑，将其日本化之后演化发展起来的的古典建筑样式。“唐样”和“天竺样”都是指源于中国的建筑样式。“唐样”指中世随着禅宗的引入，从中国宋元时期从江浙一代传入日本的建筑样式，它与“和样”并列为日本最重要的古典建筑样式，所以“唐样”又称作“禅宗样”。“天竺样”则是日本在镰仓时期为重修东大寺从南宋引进的建筑新形式，因而也被叫做“大佛样”。之后随着建筑样式的进一步发展则产生了更加多元的“折中样”。
## ___op___城郭___ed___
#### 日本的城郭建筑历史漫长，最初这只是些相对简单的区域性军事防御工事。但随着武士阶级兴起、各地大名(即，较大地域的领主)逐渐热衷于建造自己领地的城郭，这一趋势在战国时代达到了鼎盛。后世伴随着废城令的颁布，城郭逐渐衰落。在二战中，日本保留下的城郭非常有限，而天守阁作为城郭的一小部分，目前自江户时代保留至今的仅有12座，其中“日本四大国宝城”就包含在其中，这四座分别是：姬路城、松本城、犬山城和彦根城。
#### ___op___城郭名称所在城市级别___ed___姬路城兵库县姬路市国宝、世界遗产___op___城郭名称所在城市级别___ed___松本城长野县松本市国宝犬山城爱知县犬山市国宝彦根城滋贺县彦根市国宝弘前城青森县弘前市重要文化财产丸冈城福井县坂井市重要文化财产备中松山城冈山县高梁市重要文化财产松江城岛根县松江市重要文化财产丸龟城香川县丸龟市重要文化财产伊予松山城爱媛县松山市重要文化财产宇和岛城爱媛县宇和岛市重要文化财产高知城高知县高知市重要文化财产
### ___op___城郭的主要分类___ed___
#### 按照所处地势环境不同：分为山城、平城、平山城和水城。通常，山城建在山上，以冈山的备中松山城为代表；平山城建在地势相对平缓的山丘上，以姬路城、彦根城、犬山城等为代表；平城即建在平地上，以二条城、松本城为代表。水城则是靠近天然水系的一些城池，比如曾经的长滨城。
#### 如下图，根据城郭内的空间布局(縄張り)：分为连郭式、梯郭式、环郭式和过郭式。一般来说，如果是平山城，则连郭式的较多；如果是平城则环郭式比较多。
#### 依据其本丸天守阁的配置形式：分为独立式、复合式、连结式、连立式等。单独一个天守阁的称作独立式，如大阪城；天守阁旁边还建有付橹的称作复合式，如松江城；或是将大天守阁与另一个小天
#### 守或者隅橹通过渡橹来连接的称作连结式，如名古屋城；通过多个天守和橹，组合成更加复杂的称作连立式。
## ___op___住宅___ed___
#### 日本的住宅经历了漫长的变迁，从最初原始的竖穴式、高床式到今天所能看到的形式各异的日式住宅。日本住宅的两大重要式样是寝殿造与书院造，此外还有普通平民的住宅，如町家等。不过，无论寝殿造也好，书院造也好，它不仅仅是指房子，更多是指一个住宅格局。
#### 日式住宅和建筑最大的特征就是缘侧和庇，缘侧即屋子四周的木质回廊，庇即与缘侧相对应，是回廊上方延伸的屋檐。这一特征是典型的避暑型建筑。日本大部分地区，尤其是当时的文化中心近畿地区，气候温和潮湿，夏季十分炎热，湿度很高。因而敞开式的建筑设计加强了通风，大大提高了居住的舒适感。作为低纬度地区，夏季太阳的直射角很高，设计深檐口的房屋可以避免阳光直射，从而使屋内保持清爽。
### ___op___寝殿造___ed___
#### 寝殿造是贵族或公家的住宅形式。它是伴随着平安京(京都)的建设发展起来得上流贵族大名的宅邸建筑形式。它的特点是主人起居的寝殿位于整个宅邸的正中，临池面南而建。东、西、北各方则均以游廊连接至各处的配殿。
#### 代表建筑：金阁寺、京都御所、严岛神社。
### ___op___书院造___ed___
#### 书院造是武家的住宅形式，形成于近世，伴随着日本武家社会地位的确立而形成。为了彰显身份的高贵，等级最高的书院造的房间榻榻米地面会抬高，称作“座敷(Zasiki)”。最初这种建筑形式只允许武士阶级使用，随着时间的推移慢慢被其他富商、地主阶级所效仿，并伴随着与茶室的结合，风靡了全日本。
#### 代表建筑：银阁寺、西本愿寺书院、二条城的二之丸。
### ___op___茶室(数寄屋)___ed___
#### 茶室，顾名思义是品茶的屋子。日本中世末期的武家社会，茶道已经成为待客的要素，于是茶室也成为武家住宅中必不可少的部分。茶室多与客厅相连，在宅邸中修建草庵风格的茶室在当时蔚然成风。中世末期，茶室又与书院造结合，发展出所谓“大名茶室”的流派，使得日本的茶室的内部形式更加丰富多变。
### ___op___庶民阶级住宅___ed___
#### 町家是随着日本大城市兴起而产生的一种十分常见的日式建筑形式。在日本，最初的商人和手工艺人称为“町人”，町家便是他们的宅邸，它的特征简单来说就是前店后宅。临街或者朝外的一侧是做生意的商铺，另一边则是日常生活起居的空间。
## ___op___庭园___ed___
#### 日式庭园可说是日本古典建筑中一个不可或缺的部分，也是日本古典建筑观赏中的一大看点。日本三大名园指的是：金泽的兼六园、冈山的后乐园和水户的偕乐园。日本的庭园是与日本建筑同步发展起来的，按主要的形式分为：自然风景式庭园、枯山水庭园以及露地三大类。
### ___op___自然风景式庭园___ed___
#### 它与中国古典园林较为类似，以多种庭园元素组合创造出季节性的庭园景致，包括池、泉、石、植物、植被等等。根据这些庭园所处的建筑环境，日本的自然风景式庭园分作：净土式、寝殿造式和书院造式。
#### 随着佛教被传入日本，通过营造佛教中的“极乐净土”而产生的为净土式庭园，以平等院、以及西本愿寺书院的庭园为代表。寝殿造式庭园，顾名思义，是配合平安时代的贵族住宅寝殿造而产生的庭园格局，以金阁寺为代表。书院造式庭园是伴随着武士居住形式书院造，而形成的庭园格局，其代表为银阁寺和二条城桂离宫。
### ___op___枯山水庭园___ed___
#### 枯山水庭园是禅宗哲学与庭园艺术相结合的庭园艺术形式。典型的枯庭多是小型的观赏性庭园，游人是不得入内游览的。枯山水庭园采用“写意”的造景方法，在地面铺上白砂耙成的曲线，以象征湖泊，在白砂之上摆放若干石块或点缀少量的灌木或苔草，象征山峦、海岛，使其意境深远。日本早期的枯山水庭园以天龙寺和西芳寺为代表，后期则以龙安寺和南禅寺内的枯山水庭院为代表。
### ___op___露地(茶亭)___ed___
#### 露地是伴随着日本茶道文化的兴起，以及茶室、茶亭的建造而产生的小庭院。
## ___op___现代建筑___ed___
#### 自明治维新以后，日本的建筑进入了新的时代，日本开始热衷于仿效西欧，建造砖木、砖混的建筑。战后日本的建筑逐渐国际化，并进入大师的时代。现当代日本建筑仍然在世界建筑舞台上表现活跃，并涌现了如丹下健三、安藤忠雄、伊东丰雄、矶崎新、隈研吾等世界级建筑大师。
### ___op___相关锦囊：《东京》、《京都》、《大阪》___ed___
#### 在东京这座全球最大的都市圈里，可以去涩谷、银座繁华的商圈购物，也可以去体验明治神宫、上野公园、浅草寺的人文景观。更多关于东京的信息请登录：m.qyer.com/guide/tokyo下载。
#### 在千年古都京都，体会城中浓厚的唐风，泉水、金鱼、枫叶、樱花构成的和风庭院，与山林景色融为一体的古寺庙宇，美丽幽静的岚山。更多关于京都的信息请登录：m.qyer.com/guide/kyoto下载。
#### 相比起东京，拥有独特历史魅力和众多文化遗产的大阪更加受旅行者们的青睐，这里也是前往奈良和京都的必经之地。更多关于大阪的信息请登录：m.qyer.com/guide/osaka下载。
# ___op___东京及周边建筑___ed___
#### 东京，旧名江户，自江户幕府统治时期逐步发展成中心城市。虽然关东大地震和二战时期的大空袭导致东京几乎沦为废墟，但是战后日本经济迅速的崛起，令今天的东京既国际化，又不乏日本传统元素，因而东京始终是日本旅行的热门地点。而东京的周边地区则风情更加多元，既有大都市横滨，悠闲的度假胜地如箱根、轻井泽，更有古朴优雅的古都镰仓和名胜日光东照宫等丰富的景点。
## ___op___东京都___ed___
### ___op___明治神宫 明治神宮___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
#### 建筑类型：神社
#### 明治神宫(读作：Mei Ji Jin Gu)，于1920年建成，因其供奉了明治天皇和昭宪皇太后的灵位而享有很高的神社地位。明治神宫曾经在1945年的东京大空袭中遭到了严重损毁，之后又被重建。作为神社，明治神宫的魅力与其说是建筑物，倒不如说是它静谧和庄严的氛围，70万平方米的偌大空间，在东京市内是一种不张扬的奢侈，从日本各地进献的古木超过10万株，在参天大树的庇护之下，悠悠漫步期间，那份超然离世的宁谧足以让你完全忘记自己身处东京闹市。
### ___op___旅行时间的选择___ed___
#### 明治神宫外苑的银杏树是东京都内最有名的树道，当秋天金黄色的银杏叶洒满这条树道的时候，这份极致浪漫而又略带伤感的画面实在毫不逊色于春日赏樱。
#### 地址：東京都渋谷区代々木神田町1-1到达方式：乘坐JR山手线，至原宿站下，南口步行5分钟可达；乘坐JR山手线，至代代木站下，北口步行5分钟可达；乘坐东京地铁千代田线，至明治神宫前站下，步行5分钟可达。开放时间：每个月明治神宫开放时间均略有调整。6月(最长)5:00-18:30；12月(最短)6:40-16:00。具体请点击当月开放时间门票：神宫免费参观，宝物殿和宝物展示室门票500日元www.meijijingu.or.jp
### ___op___浅草寺 淺草寺___ed___
##### 图：icker@sean
#### 建筑类型：寺院
#### 浅草寺(读作：Sen Sou Ji)是东京最具代表性的寺庙，也是东京最热门的景点之一，每年有超过三千万人参观参拜浅草寺。它的历史最早可以追溯到约1400年前的飞鸟时代，传说两个渔夫从东京的母亲河——隅田川打捞出了一尊观音菩萨像，于是便设立了最初的寺庙。到了江户时代，它有幸成为了德川家康指定的幕府祈愿寺，从而获得了非凡的威望。
#### 浅草寺最为有名的是它的正门，由于此门左右两侧分别供奉了祈求风调雨顺的风神与雷神，因此名为“风雷神门”，简称为“雷门”。雷门上方是由松下幸之助赠送给清水寺的大灯笼，重达700公斤，可以在灯笼下找到“松下电器”的字样。雷门可说是东京趣味的一种象征。浅草寺内的五重塔是高度仅次于京都东寺的日本第二高塔。浅草寺前250米长的仲见世通是日本最早的商店街之一，汇集了各种历史悠长的点心、土产老铺，是整个东京平民文化的源头。
### ___op___仲见世通的人形烧店___ed___
#### 仲见世通上有许多人形烧店，其中木村家本店是整条街最老的人形烧老铺，它家的人形烧即以浅草最具有代表的五重塔、雷神、提灯和鸢为造型。此外，纪文堂总本店也是十分有名的人形烧铺子，这家店出产有名的七福神人形烧，也是浅草名物。
#### 地址：東京都台東区浅草2-3-1到达方式：乘坐京地铁银座线、都营地下铁浅草线、东武伊势崎线、筑波快线等至浅草站下，步行5分钟可达。
#### 开放时间：6:00-17:00(10月至3月开放时间延迟至6:30)门票：免费www.senso-ji.jp
### ___op___皇宫 皇居___ed___
##### 图：穷游er@shenhah
#### 建筑类型：宫殿
#### 位于现在东京都千代田区的皇宫(读作：Ko Kyo)便是日本天皇日常居住的地方，曾经则是德川幕府历代将军所居住的江户城。事实上建城于1888年的皇居(西之丸)已经在二次大战中被摧毁，现在的皇居重建于1968年。
#### 皇宫内院是不对外开放的，日常可以自由参观的是皇居外苑及东御苑。皇居正门前的石桥名为二重桥，此桥设计非常的精巧华美，因为有两个桥拱，也称作“眼镜桥”，是东京的象征之一。皇居东御苑则是江户城的部分遗迹，包括城墙、城门和一些外围建筑。
#### 此外，皇居的另一处景点是樱田门，它是皇居的一处城门，因1860年幕府大老井伊直弼被暗杀而得名。樱田门的对面便是日剧中经常出现的东京都警视厅，因此警视厅也被称为“樱田门”。
### ___op___皇宫附近的赏樱名所___ed___
#### 皇宫附近的北之丸公园(北の丸公園)有著名的赏樱名所千鸟之渊(千鳥ヶ淵)，千鸟渊是日本皇宫的护城河之一，而这条长达400米的千鸟渊樱道是东京都内赏樱，特别是欣赏夜樱的好选择。
#### 地址：東京都千代田区千代田1-1到达方式：乘坐JR各线至东京站，步行5分钟可达；乘坐东京地铁至二重桥前站、大手町站、竹桥站下，步行可至。开放时间：皇宫外苑全天开放，皇居东御苑9:00-16:45门票：免费sankan.kunaicho.go.jp
### ___op___东京站 東京駅___ed___
#### 建筑类型：现代建筑
#### 位于东京千代田区的东京站(读作：Tokyo E Ki)相当于东京的中央车站，是JR东海道本线、JR中央本线、JR东北本线等多条日本铁路干线的起始站，被日本人称为东京的“表玄关”，也就是城市大门的意思。
#### 这个车站是日本现代西式建筑的典范，由明治时代日本著名的建筑家辰野金吾设计，于1914年完工，2003年便被日本政府认定为重要文化财产。这座建筑展现了十分鲜明的辰野金吾建筑风格——采用红色砖瓦与灰白色饰带的建筑立面，使整个建筑物在环境中非常突出，充满了强烈的激情，也充分展现了明治时期日本对西方文化的热爱。2007年开始，东京政府再次整修这栋历史建筑，2012年完工，使这栋建筑散发出了新的光芒。
### ___op___附近的购物街___ed___
#### 东京站下的“东京駅一番街”汇聚了各种各样的日本土产和礼品，完全不必担心在东京旅行时无暇购买礼物。
#### 地址：東京都千代田区丸の内一丁目9-1到达方式：乘坐JR各线、东京地铁丸之内线等至东京站下。开放时间：24小时门票：免费www.tokyoinfo.com
### ___op___东京塔 東京タワー___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
#### 建筑类型：现代建筑
#### 东京塔(Tokyo Tower)长久以来都是东京最显著的地标，它无数次出现在日剧当中，充满了浪漫色彩，是不少旅行者首次游览东京的必选观光地。白天登上东京塔的眺望台，可以把整个东京尽收眼底。周一至周五为普通电灯，夏季为白色基调，冬季为橙色基调；周末和节假日的20:00-22:00为特别点灯。每天点灯时间为日落至0:00。
#### 它由日本昭和时代著名的建筑师内藤多仲设计(他一生设计了很多铁塔)，由大名鼎鼎的日建负责建造。它确实是模仿巴黎埃菲尔铁塔而建的，在它完成之前，埃菲尔铁塔是全世界最高的塔，东京塔竣工后以333米的高度打破了埃菲尔铁塔324米的纪录，成为了当时世界最高的自立式铁塔。虽然它比埃菲尔铁塔高，但是它只用了相当于建造埃菲尔铁塔一半的建筑材料，这使得东京塔线条看起来更加轻盈，而且东京塔红白相间的色彩组合非常大胆，令整座电视塔看起来充满了活力，甚至洋溢着某种奇特的童趣。它落成的1958年恰是日本经济在战后重新腾飞的时期，东京塔可以说代表了当时日本的时代精神。然而，它又似乎一直保持着时尚感，让你无法相信它已经是50多年前建造的。
#### 地址：東京都港区芝公園4-2-8到达方式：乘坐东京地铁日比谷线至神谷町站，1号出口，步行7分钟可达；乘坐都营地下铁大江户线至赤羽桥站，赤羽桥出口，步行5分钟可达；乘坐JR山手线滨松町站，北侧出口，步行15分钟可达。大瞭望台(150米)开放时间：9:00-22:00(21:45禁止入场)；特别瞭望台(250米)开放时间：9:00-21:30(21:00禁止入场)，特別瞭望台在某些恶劣天气时可能中止营业。门票：大瞭望台(150米)成人820日元；特别瞭望台(250米)成人600日元；两段瞭望塔通票成人1,420日元www.tokyotower.co.jp
### ___op___东京晴空塔 東京スカイツリー___ed___
##### 图：穷游er@yao_yao
#### 建筑类型：现代建筑
#### 2012年竣工的东京晴空塔(读作：Tokyo Sukai Tsurī)是东京的新地标，它高634米，比东京塔整整高出了301米，也是目前全世界最高的自立式铁塔。它坐落于隅田川河畔的墨田区。从塔身给人的直观印象来说，蓝白色的晴空塔看起来简洁流畅，色彩淡雅、气质稳重，是一个在设计上颇为含蓄的建筑物。高耸入云的身躯令它充满了冷艳的科技感和未来感。
#### 它与东京塔最大差别在于，它事实上是一个包括一座634米电视塔在内的城市综合开发项目，它的附属设施规模非常庞大，除了350米和450米处的两个瞭望台以外，它的下方设计有大面积的的商业设施，名为“东京晴空镇”，里面包括大型购物中心、电影院、剧院、水族馆、星象仪等诸多购物娱乐设施，它的东侧还有一幢31层的商务办公楼。相较于东京塔，晴空树显然可以给到访的游人提供更加丰富的休闲体验。
#### 在东日本大地震之后一年，晴空塔的落成似乎象征着日本甚至人类的一种勇气与坚持，如果东京塔是浪漫的化身，那么晴空塔就是希望的象征。
#### 地址：東京都墨田区押上1丁目1-13到达方式：乘坐都营浅草线、东急线，至押上站下；乘坐JR总武线快速，在锦丝町站换乘东京地铁半藏门线至押上站下；乘坐JR或东京地铁至浅草站，换乘东武晴空塔线可达。开放时间：8:00-21:00展望台1(350米)门票：当日票成人2,000日元；指定日票成人2,500日元展望台2(450米)门票：成人1,000日元(仅售当日票)，晴空树提供了多种订票方式，作为东京最新的热门景点，为避免排队购票，提前在网上预订指定日期票是个不错的选择。www.tokyo-skytree.jp
### ___op___六本木新城 六本木ヒルズ___ed___
#### 建筑类型：现代建筑
#### 六本木新城(读作：Roppongi Hiruzu)位于东京都港区的六本木六丁目，是过去20年里寸土寸金的东京大都市圈最重要的都市开发计划，也是日本最大规模的私营企业承担的城市再开发项目，整个项目占地约11公顷、总建筑面积约为76万平方米。
#### 虽然项目自八十年代后期就开始构思，但真正开工建设却是2000年，最终于2003年竣工。六本木六丁目地区原来就是朝日电视台的所在地，因此这项再开发的建设理念是试图为东京创造一个新的“文化都心”，打造一个集居住、办公、商业、休闲等功能为一体的复合型城区。完工之后六本木地区迅速成为东京活跃的新地标，整个项目充分展示了日本城市建设和规划理念在当代的发展，包括交互式的公共空间、布局精巧的都市绿色环境、宜居宜商的综合开发实践以及各种抗震及节能技术的使用。
#### 其中地标性建筑是六本木新城森大厦，地上54层、地下6层，在东京这种始终对地震保持警惕的城市中，属于比较少见的摩天大楼。它顶楼的观光走廊可以很好地领略整个东京的风景。该项目在2007年获得了美国土地协会(ULI)奖章，被认为是现代城市综合再开发项目的典范，担当这个项目开发的森大厦公司也是上海环球金融中心的建造者。
#### 地址：東京都港区六本木6丁目10到达方式：东京地下铁六本木站1C出口即是(站内直接连接)；都营地下铁的大江户线六本木站3出口步行4分钟；都营地下铁大江户线麻布十番站7出口步行5分钟。开放时间：展望台10:00-21:00(周五、周六、周日10:00-次日凌晨1:00)；展望天桥11:00-20:00；商店11:00-21:00；餐厅11:00-23:00门票：展望台当日票1500日元；预约门票1200日元www.roppongihills.com
## ___op___镰仓(神奈川县)___ed___
### ___op___鹤冈八幡宫 鶴岡八幡宮___ed___
##### 图：穷游er@肥猫kitty
#### 建筑类型：神社
#### 鹤冈八幡宫(读作：Tsurugaoka Hachimangu)是古都镰仓的标志神社之一。根据记载，康平6年(1063年)源赖义将京都的石清水八幡宫中的神灵“劝请”到镰仓的由比乡鹤冈。1180年，源赖义的后代源赖朝又将该神社迁至现地。1192年，源赖朝成为了征夷大将军，建立日本历史上第一个武士政权——镰仓幕府。鹤冈八幡宫便随之成为整个关东地区地位极高的重要神社。战国著名武士上杉谦信也是在鹤冈八幡宫正式继承关东管领之位。
#### 鹤冈八幡宫依山而建，经过宫前的三之鸟居和太鼓桥，后边是一条笔直的表参道，首先会到达舞殿(下拜殿)，这是可以遥拜本宫的地方。之后若要进入本宫祭拜，则还要登上61级石阶才能到达。鹤冈八幡宫的本宫是文政11年(1828年)由德川幕府第11代将军德川家齐建造的，是典型的流权现造式样神社。八幡宫供奉的便是八幡神，即应神天皇，日本的第15位天皇。他是日本神道教中的战神和武神，八幡神是日本最早的神佛合体神。本宫的右前方值得一看的是一棵树龄约在1000年左右的大银杏，2010年它被大风挂倒了，现在处于保护状态中。
### ___op___鸽子饼___ed___
#### 鸽子饼是鹤冈八幡宫的名物，这种鸽子型的饼干，形状可爱、味道浓郁，是前往镰仓旅行时十分值得购买的一种手信。
#### 地址：神奈川県鎌倉市雪ノ下2丁目1到达方式：JR横须贺线或江之电至镰仓站，步行10分钟。开放时间：6:00-21:00(12月31日-1月4日24小时开放)
#### 门票：免费www.hachimangu.or.jp
### ___op___高德院(镰仓大佛)___ed___
##### 图：穷游er@ydreamer
#### 建筑类型：寺院
#### 去往古都镰仓，不可不见的便是镰仓大佛(鎌倉大仏 KamakuraDaibutsu)，它几乎就是镰仓的象征。座落于高德院(读作：Kotokuin)内的这尊露天青铜阿弥陀佛坐像，身高11.3米，连坐台高达13.35米，重达93吨，尺寸仅次于奈良东大寺的另一尊佛像，是日本最著名的佛像之一。这尊佛像于1252年铸成，最初被建在一座寺庙中，室町时代寺庙被海啸摧毁，之后镰仓大佛便被置于露天。镰仓大佛曾经在1960年经历了一次加固修缮，以满足抗震的要求。
#### 镰仓大佛之所以有名，不仅因为它是日本第二大的坐佛像，更在于它完整的保持了当初建造时的风格和仪态，呈现了镰仓时代的修筑风格和精湛的造像技艺，也表现出当时所流行的宋代佛像的风格。镰仓大佛体态端庄而圆满，闭双目保持着打坐冥想的姿态，充满了神性的温柔与慈悲。日本著名诗人谢野晶子称这尊佛像为“美男子”。镰仓大佛的旁边设有凉亭，常有参拜者对着这尊英俊安详的大佛久久凝视，在他巨大的身躯之下每一个观者都将意识到自己的渺小，从而心生谦卑。
#### 地址：神奈川県鎌倉市長谷4-2-28到达方式：从JR东海道线或小田急线到藤泽站，或JR横须贺线到镰仓站，换乘江之电到长谷站下车，步行7分钟。开放时间：4月至9月8:00-17:30；10月至次年3月8:00-17:00；大佛内部8:00-16:30门票：成人200日元(20日元可参观一下大佛的内部构造)www.kotoku-in.jp
## ___op___日光(枥木县)___ed___
### ___op___日光东照宫 日光東照宮___ed___
#### 建筑类型：宫殿
#### 德川家康作为江户幕府第一任征夷大将军，日本战国杰出的政治家、军事家在其去世后被皇家赐予东照大权现的神格。所有的东照宫便是以祭祀他的神格而建。其中最有名的便是日光东照宫(读作：Nikko Toshogu)。日光东照宫的闻名于世除了它是德川家康的灵庙之外，更得名于它建筑本身的华丽精美。
#### 东照宫现在的社殿群大多建造于宽永11年，即1634年。虽然单纯从规模上日光东照宫并不算大，但它奢华的装饰和精湛的木雕技艺令人赞叹。日光东照宫内有许多值得观赏玩味的文物，其中最有名的是阳明门，门上共有雕塑五百多处，可以说是极尽奢华，其雕刻工艺之细致令人惊叹。此外，神厩舍上的三猴图木雕也十分有名，这三猴的形象即源自《论语》的 “非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。”而在东照宫拜殿东侧回廊的一个屋檐上还有另一处著名的木雕，即“眠猫”，这是江户时期著名雕刻家左甚五郎的杰作，传说自从有了这只睡猫，东照宫再也没有出现过老鼠。
#### 日光东照宫与其旁边的轮王寺和日光二荒山神社并称为“二社一寺”。1999年以“日光的神社与寺院”被收入世界文化遗产名录。(2019年3月31日前处于修理中，如本殿等地方无法观看，出行前请查询官网。)
#### 地址：栃木県日光市山内2301到达方式：从浅草出发，乘坐JR线或东武线到达日光站，步行30分钟或转乘市内巴士。开放时间：4月至10月8:00-17:00；11月至次年3月8:00-16:00门票：日光东照宫门票成人1300日元；宝物馆500日元；美术馆800日元www.toshogu.jp
# ___op___关西近畿地区建筑___ed___
#### 关西近畿地区作为日本早期政治的中心，积淀了长达千年的历史文化。尤其是古都京都和奈良，作为日本历史上的两大都城，至今都完好保留着了很多日本乃至东亚最珍贵的建筑，是认识日本文化和体味日本建筑之美的必到之处。
## ___op___京都市___ed___
### ___op___下鸭神社(下贺茂神社) 下鴨神社___ed___
##### 图：穷游er@shenhah
#### 建筑类型：神社
#### 下鸭神社(读作：Shimogamo-jinja)的正式名为贺茂御祖神社，因为贺茂川与高野川交流处称为“下鸭”，因此又称为下鸭神社。它是京都最古老的神社之一，建于公元8世纪，自平安时代迁都京都之前便已存在。下鸭神社最初是日本古代豪族贺茂氏的氏族神社，平安迁都后，下鸭神社就成为了京城的守护神社。
#### 神社的参道两侧是茂密的树林，高耸入云的树木和此间流淌的御手洗川令此处气氛悠远和静寂。下鸭神社的大鸟居和楼门都是鲜艳的朱红色，红色大鸟居与两旁茂盛的绿色相互衬托，景象绚丽。而下鸭神社的两座本殿却保存着庄严的古风，与鸟居和楼门形成了极大的反差，东西两座本殿是日本“流造”神社的典型。需要提醒的是，下鸭神社的本殿是不对外开放的。
### ___op___葵祭___ed___
#### 葵祭是由下鸭神社与上贺茂神社在每年5月15日(雨天顺延)举行的祭典。葵祭与祇园祭、时代祭并称为京都三大祭。参与祭典的队伍多达500人，他们都穿戴平安时代的贵族服饰，一路从京都御所出发，经过下鸭神社，最后到达上贺茂神社。点击官网www.kyokanko.or.jp 查看更多信息。
#### 地址：京都府京都市左京区下鴨泉川町59到达方式：搭乘京都巴士1、4、205路，至下贺茂神社前站；搭乘京阪鸭东线、叡山电铁叡山本线，至出柳町站。开放时间：神社6:30-17:00；大炊殿10:00-16:00；参拜时间9:00-16:00门票：神社免费参观；大炊殿门票成人600日元，儿童300日元www.shimogamo-jinja.or.jp
### ___op___伏见稻荷大社 伏見稲荷大社___ed___
##### 图：穷游er@shenhah
#### 建筑类型：神社
#### 京都的伏见稻荷大社(读作：Fushimi-taisha)是日本全国约四万多所的稻荷神社的总本山(日本宗教用语，意为总社)，它以神社内的“千本鸟居”而闻名。伏见稻荷大社主要祀奉的是以宇迦之御魂大神为首的诸位稻荷神，自古以来是日本农业与商业的守护神，除此之外也祭祀一些其他神明。每年都有大量的香客来祭拜，以求农作丰收、生意兴隆，使得该神社成为京都香火最盛的神社之一。
#### 从江户时代开始，前来许愿的人们往往都会捐款建一座鸟居竖立在神社境内，以表达对神明的敬意，这使得伏见稻荷大社内竖有数量惊人的鸟居，称为“千本鸟居”。行走在朱红色的鸟居构成的回廊
#### 中，会感觉到这里拥有别样的神圣和迷离，令伏见稻荷大社独有了独特的日本风情。伏见稻荷大社最初的本殿已于应仁之乱时烧毁，现在的本殿是明应8年(1499年)时重建的，被日本政府指定为国家重要文化财产。
### ___op___神兽狐狸___ed___
#### 狐狸是伏见稻荷大社的神兽，神社的范围之内也可以见到许多狐狸的雕像，神社内的绘马也是非常特别的狐狸造型。神社旁边有一家煎饼老铺宝玉堂总本家则出售一种狐狸行形状的手工煎饼，也是伏见稻荷大社的名物。
#### 地址：京都府京都市伏見区深草藪之内町68到达方式：乘坐JR奈良线至稻荷站；乘坐京阪本线，至伏见稻荷站，下车步行约5分钟；乘坐京都巴士南5路，至稻荷大社前站。开放时间：全天开放；神社参拜时间为8:30-16:30门票：免费inari.jp
### ___op___清水寺 清水寺___ed___
##### 图：穷游er@海蓝映尘
#### 建筑类型：寺院
#### 清水寺(读作：Kiyomizu-dera)始建于宝龟9年(778年)是，与金阁寺、二条城被并称为“京都三大名胜”。拥有一千多年历史的清水寺是京都最古老的寺院，它创建于奈良时代，但在漫长的历史中它也经历了若干次毁坏和重建，现在的清水寺大部分是1633年由德川幕
#### 府第三代将军德川家光根据原来的建筑手法重新修建的。晨曦微露时分漫步至清水寺，开始绮丽的京都之旅，是一个经典的起点。
#### 占地面积总共13万平方米的清水寺是典型的栋梁结构式寺院。作为国宝的寺庙本堂是1633年所建，它完全再现了平安时代宫殿的风格。本堂正殿宽19米，深16米，使用了最早源于中国的榫卯工艺，未用一根钉子。屋顶铺有数层珠形的桧树皮瓦。大殿前为悬空的“清水舞台”，突出于音羽山断崖之上，离地50米，由139根高12米的榉木柱支撑，以六层炬木筑成，工艺精湛、气势宏伟、蔚为壮观！在那里可以眺望京都全景。
#### 清水寺作为佛教北法相宗的总院，寺内供奉的本尊是千手观音，这尊佛像每隔33年才开放参拜一次，下一次开放参拜是2033年。自清水坂拾级而上，最首要的建筑便是色彩艳丽的仁王门，它在室町时代重建，是清水寺的正门，安放有镰仓时期制作的京都最大的金刚力士像。每年会特设一段时间开放夜间参拜，在日常参拜结束后一小时再次开放，需单独购票。
### ___op___音羽瀑布___ed___
#### 清水寺得名于此处的“音羽瀑布”。这一小小山泉从寺庙一处石亭顶部流下，分成三条水柱，分别代表了长寿、健康和智慧。喝一瓢“音羽瀑布”的水，也是游览清水寺不容错过的福事。
#### 地址：京都府京都市東山区清水1丁目到达方式：乘坐京都巴士206、100路，至五条坂站；乘坐京都巴士18路(仅节假日运行)至东山五条站；乘坐京都巴士207路，至清水道站；乘坐京阪巴士83、85、87、88路等，至清水道站、五条坂站。开放时间：6:00-17:30/18:00(具体当日关门时间请见官网)门票：参拜门票300日元；夜间参拜票400日元www.kiyomizudera.or.jp
### ___op___金阁寺 金閣寺___ed___
##### 图：穷游er@panda615
#### 建筑类型：寺院
#### 金阁寺(读作：Kinkaku-ji)的正式名称是鹿苑寺，因寺内贴满金箔的舍利殿金阁而得名，是京都北山的象征。它建于1379年，最初它是镰仓时代贵族西园寺的别墅，后归足利3代将军足利义满所有。最初的金阁于昭和25年(1950年)遭遇火灾全部烧毁，现在的建筑物是1955年重修的。
#### 金阁在寺院的镜湖池边，是一座四方形的3层建筑，它之所以有名，除了其辉煌灿烂的金箔表面，更在于每层不同的建筑样式：一楼“法水院”是平安时代的寝殿风格；二楼“潮音洞”则是镰仓时期的“武家造”建筑样式，里面供奉着观音；三楼则是禅宗的佛堂样式，内有三尊弥陀佛。两楼和三楼都用金箔覆盖，屋顶上有一只象征吉祥的金铜制凤凰。三种完全迥异的建筑式样在同一个建筑物上融合呈现，是金阁备受推崇的根本原因。
#### 在镜湖池边与金阁合影似乎是所有初访京都的人都会去做的事情，但是当你来到鹿苑寺的时候也勿忘细细品味一下它别致的庭园，以镜湖池为中心的庭园，金阁象征着极乐净土，在这里可以好好体味一下此中的禅意。
### ___op___关于北山文化___ed___
#### 北山文化，即指室町时代初期以足利义满的北山殿为代表的奢华绮丽的文化风尚。它的特点是将传统日本公家贵族的文化同新兴的武家文化相融合。北山文化无论是在文学上，还是绘画等方面，都受到中国宋朝及元朝的影响。
#### 地址：京都府京都市北区金閣寺町到达方式：乘坐京都巴士12、59、特59路，至金阁寺前站。开放时间：9:00-17:00门票：成人400日元
### ___op___银阁寺 銀閣寺___ed___
##### 图：wikipedia@Oilstreet
#### 建筑类型：寺院
#### 位于京都左京区的银阁寺(读作：Ginkaku-ji)与金阁寺齐名，它最初是室町幕府8代将军足利义正在文明14年(1482年)依照金阁的式样在山庄东山殿内建造的观音殿。
#### 银阁是东山文化的代表性建筑物，它是一栋两层的宝形造建筑，底层的“心空殿”是书院式的住宅风格，它是模仿京都另一古——寺西芳寺的舍利殿而建的；二楼“潮音阁”为禅宗式样的佛堂。银阁的屋顶上也有一只凤凰。与奢华的金阁不同，银阁的外墙其实并没未贴有银箔，深沉的木色使其更富于简素的禅意。
#### 银阁面对的是锦镜池，它与本堂、东求堂组成了整个回游式庭园。本堂东侧的东求堂也是一件珍贵的国宝，它是足利义政的佛堂和茶室，建于文明18年(1486年)，模仿的是西芳寺的西来堂，入母屋造的建筑样式具有洒脱的情趣。此外，园中本堂前有银沙丘、向月台组成的白砂庭园，据说这是模仿中国西湖美景制作而成的。
### ___op___关于东山文化___ed___
#### 所谓东山文化，源自于室町时代第8代将军足利义政以东山山庄为中心营造的生活风尚。它既延续了北山文化中公家、武家以及效仿南宋的禅宗文化特色，又融入了新的庶民生活风尚，这是一种更加注重素雅简洁的美学意识，这种美学理念对日本后世的茶道以及花道文化都产生了深远的影响。
#### 地址：京都府京都市左京区銀閣寺町到达方式：从京都巴士银阁寺道站步行10分钟。开放时间：3月至11月8:30-17:00；12月至次年2月9:00-16:30
#### 门票：成人500日元www.shokoku-ji.jp
### ___op___西本愿寺 西本願寺___ed___
#### 建筑类型：寺院
#### 位于京都市下京区的西本愿寺(读作：Nishi-honganji)是京都最大的寺院，它是日本佛教净土真宗本愿寺派的本山，最初于文永9年(1272年)创立于东山，后经历多次战乱迁徙，于天正19年(1591年)迁至现在的位置。西本愿寺代表了日本桃山时代灿烂的建筑及艺术风格。
#### 它的主体建筑物为正堂阿弥陀堂(建于1760年)和与之连接的御影堂(建于1636年)，两堂都是日本重要文化财产，登上两堂的外缘就必须脱鞋。此外，西本愿寺内的飞云阁、唐门、白书院、黑书院、南能舞台、北能舞台都是日本的国宝建筑，其中飞云阁与金阁寺、银阁寺并称为“京都三阁”。
#### 飞云阁是书院造式的，这种建筑形式在桃山时代达到了顶峰，相比金阁寺、银阁寺这种寝殿式风格建筑，飞云阁具有洒脱优雅的茶室风格。西本愿寺的唐门也是桃山时代建筑物的代表，巨大的唐破风屋顶，绚丽的色彩，十分奢华气派。需要提醒大家的是，飞云阁是不能参观的。
#### 地址：京都市下京区堀川通花屋町下る到达方式：乘坐JR或近铁至京都站，换乘市内巴士9、28、75路，至西本愿寺前站下；或乘坐JR或近铁至河原町站，在四条河原町站搭乘市内巴士207到島原口站下；乘坐JR或近铁至大宮站，在四条大宮站搭乘市内巴士18、71、206、207路到島原口站下。开放时间：5:30-17:00门票：免费www.hongwanji.or.jp
### ___op___南禅寺___ed___
#### 建筑类型：寺院
#### 日本作家寿岳章子女士在《千年繁华》中写到，她的童年是在南禅寺度过的，这实在叫人羡慕。南禅寺(读作：Nanzen-ji)是京都著名的古寺，是日本佛教临济宗南禅寺派的大本山，由龟山天皇于正应4年(1291年)创立，正因为它是日本最早由天皇发愿建造的禅宗寺院，因此位列“京都五山之上”，是日本禅宗最高级的寺院。
#### 南禅寺的首要建筑看点是它的寺庙山门和方丈庭园。国宝“三门”位于寺院中门东侧，建于1628年，全木结构的唐风山门总高22米，其气势之恢宏令人惊叹，被誉为“天下龙门”。表示佛法修行悟道的三座门：“空门”、“无相门”、“无作门”，是京都三大门之一(另两座分
#### 别是知恩院的“三门”和仁和寺的“二王门”)。上层五凤楼可以眺望京都美景。
#### 南禅寺的大小方丈庭园均是“国宝”，大方丈庭园最初是丰臣秀吉进献的御所清凉殿，庆长年间迁移而来，小方丈庭园则是迁移过来的伏见城书院。其中有几处禅院式枯山水具有代表性，其中的“虎渡子”是江戶初期的枯山水庭园的代表作。方丈庭园内部的隔扇门画全部是日本狩野派画作，小方丈庭园内的隔扇门画“饮水虎”是探幽的经典。在那里你可以尝试体会下持守一份清空安宁的心。此外，南禅寺是著名的红叶名所，秋季京都旅行不容错过的一站。
### ___op___京都名物汤豆腐___ed___
#### 有人说豆腐是一种最具有佛性的食物，汤豆腐是京都名物，在京都汤豆腐料理店非常之多，南禅寺旁的奥丹豆腐店，拥有三百多年历史，是京都最有名的一家。奥丹的另一家店在清水寺附近的二年坂上。夏季奥丹还供应非常少见的豆腐冰激凌，值得一尝。
#### 地址：京都府京都市左京区南禅寺福地町86到达方式：乘坐京都地铁东西线蹴上站下车，步行8分钟可达。开放时间：3月至11月8:40-17:00；12月至次年2月8:40-16:30门票：成人500日元(方丈庭院)；成人500日元(三门)nanzenji.com
### ___op___龙安寺 龍安寺___ed___
#### 建筑类型：寺院
#### 龙安寺(读作：Ryu An-ji)是由室町时代应仁之乱的东军大将细川胜元于宝德二年(公元1450年)创建的禅宗古寺，以石庭而闻名。
#### 方丈堂南侧的山水庭园“石庭”是日本最有名的枯山水园林精品，长方形的白砂庭园里有15个自然石布景分布其中，这15块岩石，无论从哪个角度观赏，都无法同时观赏到全部的15块。有专家研究，这个园中有隐含的结构，是用来吸引人的无意识视觉敏感度。如果要尝试感受下日本禅宗文化的奥妙，大可以花上半天好好观赏这龙安寺的方丈庭园。
#### 地址：京都市右京区龍安寺御陵下町到达方式：乘坐京都巴士59路，至龙安寺前站；乘坐京都巴士50、55路，至立命馆大学前站，步行7分钟。开放时间：3月至11月8:00-17:00；12月至次年2月8:30-16:30门票：成人500日元www.ryoanji.jp
### ___op___二条城___ed___
##### 图：穷游er@请叫我小漠漠
#### 建筑类型：城郭
#### 在京都的世界文化遗产名录中，唯一不是神社寺院的就是二条城(读作：Nijo-jo)。二条城建造于江户时代初期(1603年)，是位于京都市街的一座平城。它曾经是德川家康的寓所，因而是德川幕府权利的象征。庆应3年(1867年)第15代幕府将军德川庆喜在二条城举行了“大政奉还”仪式，将政权归还给了天皇，二条城因而闻名。
#### 二条城内建有东西长约500米、南北宽约400米的高大围墙，并挖有壕沟。本丸御殿和二之丸御殿是二条城的主要建筑。桃山时代武士风格书院样式的二之丸御殿装饰有绚烂豪华的隔扇画，精美绝伦。二之丸御殿六栋共有33个房间，占地3,300平方米，超过800叠的塌塌米。
#### 二条城内有一条称为“鹂鸣地板”的走廊，人走在上面会发出黄莺鸣叫般的响声，这是幕府统治者设置的报警装置。二条城的本丸在18世纪的一场火灾中被摧毁了，现在的本丸御殿则是1893年移筑到这里的，它原本属于京都御所的旧桂宫御殿，这座建于1847的御殿气质潇洒又保有皇家的威严。
#### 地址：京都市中京区二条通堀川西入二条城町到达方式：搭乘京都巴士9、50、101路，或者地下铁东西线，至二条城前站下车。开放时间：8:45-17:00(16:00停止入场)；二之丸御殿9:00-16:00门票：成人600日元
### ___op___京都御所___ed___
##### 图：穷游er@TINTINANDSNOWY
#### 建筑类型：宫殿
#### 京都御所(读作：Kyoto Gosho)是天皇从781年迁都平安京至1868年明治维新前的居所。京都御所的核心建筑物是紫宸殿，它是举行历代天皇登基大典和其他重要仪式的地方。
#### 现在所能看到的紫宸殿是安政2年(1855年)建造的，是典型的寝殿造式建筑，它东西长约33米，南北宽约23米，是一座非常优雅巨大的建筑物。紫宸殿西北方向的清凉殿则是京都御所的另一座重要建筑物，它曾经是天皇日常起居的场所，一直到战国时代末期，它的功能才逐渐被御常御殿所代替，清凉殿现在的建筑物也是重建于安政时代。
#### 地址：京都府京都市上京區京都御苑3到达方式：乘坐京都地铁乌丸线到今出川站下，步行5分钟可达；乘坐京都市内巴士至乌丸今出川，步行5分钟可达。开放时间：参观京都御所需提前预约申请，点击查看sankan.kunaicho.go.jp门票：免费
### ___op___鸭川纳凉床 鴨川納涼床___ed___
#### 建筑类型：风物
#### 每年5月1日至9月30日，京都鸭川西岸的酒家都会支起的平台，叫作鸭川纳凉床(读作：Kamogawa Noryoyuka)。这种独特的露天餐席连成一片，每家之间用竹席作为间隔。
#### 纳凉床是京都的夏季风物之一，长久以来是京都人消夏的首选，它体现了日本江户时代豪放而洒脱的庶民文化。这种搭建川床的传统
#### 起源于十六世纪后半叶，伴随着京都商业的发达而产生，到江户时代达到鼎盛。夏季造访京都，在鸭川纳凉席上吃一席晚餐，喝一杯美酒，感受夏日的风、京都的夜，无疑是一桩人生美事。
#### 地址：京都二条大桥至五条大桥之间的鸭川右岸到达方式：乘坐阪急京都线至河原町站，出站步行约3分钟可达。乘坐京阪本线至四条站，出站步行约3分钟可达。www.kyoto-yuka.com
## ___op___宇治市(京都府)___ed___
### ___op___平等院___ed___
#### 建筑类型：寺院
#### 平等院(读作：Byodo-in)位于日本京都府宇治市，沿着宇治川兴建，据说体现了日本人对西方极乐世界的极致现实表达。该院兴建于1052年，由平安时代权倾一时的藤原赖通改建其父别院，建造了规模相当于今日宇治市一半面积的平等院。它依佛教末法之境，在水池之西建造了阿弥陀堂，水池东面建造象征今世的拜殿，是净土庭园的隐喻，其规格更令后来日式庭园垂范。
#### 古老的平等院最具代表性的建筑是面对阿字池而建的阿弥陀堂(即凤凰堂)，初期因置奉“阿弥陀如来”与51尊“云中供养菩萨像”而被称作“阿弥陀堂”，后因“阿弥陀堂”外型像振翅欲飞的鸟，且中堂房脊有两只金铜凤凰像，所以在江户时期更名“凤凰堂”。“凤凰堂”可说是集绘画、建筑、工艺与雕刻等艺术国宝于一堂的杰作。现今流通的10日元硬币与万元纸钞背后，都可以看到凤凰堂的图案。
### ___op___宇治抹茶___ed___
#### 宇治抹茶可谓名声赫赫，途径宇治一定要品尝一下当地的抹茶食物。JR宇治站附近的中村藤吉本店创立于1859年，是超级人气的宇治茶老铺。
#### 地址：京都府宇治市宇治蓮華116到达方式：搭乘JR奈良线、京阪电铁宇治线，至宇治站，步行约10分钟。开放时间：庭园8:30-17:30，平等院博物馆凤翔馆9:00-17:00；凤凰堂9:10-16:10门票：庭园及凤翔馆，成人600日元；参观凤凰堂300日元www.byodoin.or.jp
## ___op___奈良市___ed___
### ___op___春日大社___ed___
##### 图：穷游er@Jiangdada
#### 建筑类型：神社
#### 奈良公园内的春日大社(读作：Kasuga-taisha)是日本全国各处的春日大社的总社，它与伊势神宫、石清水八幡宫一起被称为日本三大神社。春日大社始建于和铜2年(710年)，建设者是藤原不比等。社内供奉武瓮槌命、经津主命、天儿屋根命和比卖神这四尊神明，这四尊神作为日本最受尊崇的大神，又被称为春日皇大神，或是春日四所明神。正因为供奉了四神明，因此春日大社的本殿是并排的四座春日造建筑。
#### 春日大社是以朱红色为主色的神社建筑，颇为艳丽明媚。它红色的回廊、绿色的窗格与春日山形成了鲜明的对比，相映成辉。春日大社内种植了大量的紫藤，每年的5月，当关西的樱花落尽，可前往春日大社观赏紫藤盛景。春日大社的另一壮观景色则是社内从参道开始的3000座石灯笼以及回廊上悬挂的吊灯笼，一路并排蔓延于表参道的石灯笼使得走进春日大社的路上充满肃穆幽玄的气氛。
### ___op___节日活动___ed___
#### 每年2月节分之日和8月14、15日，春日大社内都会点上3000展灯笼。灯火映照在御手洗川上，洋溢着一种古典梦幻的气氛。
#### 地址：奈良県奈良市春日野町160到达方式：从近铁奈良站出发，步行约20分钟；从JR奈良站或近铁奈良站出发，乘坐市内循环巴士至大佛殿春日大社本殿站下车。开放时间：4月至9月6:00-18:00；10月至次年3月6:30-17:00门票：神社免费，宝物殿成人400日元www.kasugataisha.or.jp
### ___op___东大寺 東大寺___ed___
##### 图：穷游er@youliss
#### 建筑类型：寺院
#### 710年平城京迁都之后，开启了奈良时代。这一时代，日本与中国交往密切，建筑风格与唐朝保持高度的相似。东大寺(读作：Todai-ji)便是这一时期的代表建筑，它最初就是效仿中国大云寺而建造的。东大寺是华严宗的大本山，728年由信奉佛教的圣武天皇建立，距今约有一千二百余年的历史。因为它的位置是在当时首都平城京以东，所以被称作东大寺。1998年作为“古都奈良的文化财产”的一部分被列为世界文化遗产。历史上，东大寺曾多次毁于火灾及地震，现存遗址建于1709年。
#### 气势恢宏的东大寺大佛殿，宽57米，深50米，是世界上最大的木质建筑。但事实上奈良时代的大佛殿要比现在更加雄伟，重建之后的东大寺也只是达到了其原先三分之二的规模，但它依然保留了当时大佛样(也称天竺样)的一些特征。在大佛殿可以看到最初大佛殿的模型。大佛殿内有高达15米的大佛卢舍那佛，这尊总重380吨的释迦佛祖铜像莲座是世界最大的青铜佛像。东大寺院内还有同样宽阔的南大门(日本最大寺门)、二月堂、三月堂、正仓院等。南大门有很著名的双体金刚力士像。二月堂能够俯视大佛殿和眺望奈良市区。
### ___op___和小鹿亲密接触___ed___
#### 奈良公园自由放养着1000多头鹿，游客可以在公园各处买到专门用于喂食小鹿的鹿仙贝，小鹿们非常喜欢这种味道，而且它们眼力也非常之好，随手拿着鹿仙贝容易被一群鹿围追堵截哦。
#### 地址：奈良県奈良市雑司町406-1到达方式：近铁奈良站步行约20分钟；从JR奈良站或近铁奈良站出发，乘坐市内循环巴士至大佛殿春日大社前站下车，步行5分钟。开放时间：4月至9月7:30-17:30；10月7:30-17:00；11月至次年2月8:00-16:30；3月8:00-17:00门票：成人500日元www.todaiji.or.jp
### ___op___唐招提寺___ed___
##### 图：穷游er@侦探新一
#### 建筑类型：寺院
#### 唐招提寺(读作：Toshodaiji)又称建初律寺，位于奈良市五条町，是日本律宗总本山。由来自唐朝的鉴真和尚于天平宝字三年(公元759年)兴建，为盛唐时期的建筑风格。唐招提寺于1998年作为“古都奈良的文化财产”的一部分被列为世界文化遗产。寺内的金堂从建成之日起就未被损毁过，堂内的雕像十分精美，卢舍那佛坐像、药师如来立像、千手观音立像等都被列入日本国宝。
#### 鉴真和尚在此修行了4年后于天平宝字七年(公元763年)圆寂，他对于日本佛教史甚至是整个天平文化都产生了巨大的影响。他的弟子们制作的他生前肖像保存在寺内，于每年鉴真和尚的忌日(6月6日)公开展示。他的墓地也位于寺内，千年来不断接受人们的朝拜。
#### 地址：奈良市五条町13-46到达方式：搭乘近铁道原线在“西ノ京”站下车，步行约7分钟，或搭乘奈良交通六条山方向的巴士在“唐招提寺”站下车，车程约17分钟。开放时间：8:30-17:00，最后进入时间16:30门票：见下表
#### ___op___类型成人初、高中生小学生___ed___门票600日元400日元200日元御影堂500日元300日元200日元新宝藏200日元___op___100日元___ed___
#### www.toshodaiji.jp
## ___op___生驹郡(奈良县)___ed___
### ___op___法隆寺___ed___
##### 图：穷游er@archhale
#### 建筑类型：寺院
#### 奈良的法隆寺(读作：Horyu-ji)是飞鸟时代日本建筑的代表，也是日本现存最珍贵的古建筑之一。它始建于公元600年左右，是由推古天皇和圣德太子下令建造的佛教寺院。它占地面积约18万7千平方米，虽然当初的讲堂已经烧毁，但寺内依然保存有大量飞鸟时代的建筑和文物。法隆寺分为东西两院，西院保存了金堂、五重塔；东院内则有梦殿等珍贵建筑物，它的西院伽蓝是世界上最古的木构建筑群。
#### 地址：奈良県生駒郡斑鳩町法隆寺山内1-1到达方式：从JR法隆寺站出发，乘坐市内巴士，法隆寺门前站下车；从近铁奈良站出发，乘坐市内巴士，法隆寺前站下车。开放时间：2月22日至11月3日8:00-17:00；11月4日至次年2月21日8:00-16:30门票：成人1000日元www.horyuji.or.jp
## ___op___姬路市(兵库县)___ed___
### ___op___姬路城___ed___
#### 建筑类型：城郭
#### 姬路城(读作：Himeji-jo)是日本四大国宝城之一、世界文化遗产，也是日本城堡中保存最完整、最壮观的一座。它完美地展现了日本江户时代登峰造极的造城技术，素来被称为“日本第一名城”。它和松山城、和歌山城并誉为“日本三大连立式平山城”。整个姬路城由83座建筑物组成，这在日本是很珍贵的遗存，因为全日本只剩下12座天守阁古迹，大多数真城也仅仅是保留下了一部分的残垣和天守阁。但姬路城的本丸、二之丸、三之丸都被幸运地保存了下来。只有在姬路你才能感受到日本城堡作为战争防御工事的复杂和精确，才能真实了解一座城池的规模。
#### 姬路城的天守将日本建筑之复杂发挥到了极致，“千鸟破风”的山型屋顶与“唐破风”的波浪型屋顶的组合层叠，两者在形式上获得了微妙的平衡，形成了一种独特的华丽和庄严并存的神圣感。姬路城城墙主体是纯白色，蜿蜒的屋檐则是青瓦，这两种颜色的结合让它显得优美而不失尊贵，整个建筑就像一只展翅欲飞的白鹭，因此姬路城也被称为白鹭城。1993年，姬路城被列入世界文化遗产名录。
#### 地址：兵庫県姫路市本町到达方式：乘坐JR至姬路站，步行15分钟。
## ___op___彦根市(滋贺县)___ed___
### ___op___彦根城___ed___
#### 建筑类型：城郭
#### 彦根城(读作：Hikone-jo)始建于15世纪，是日本最具代表的防御性城堡，也是目前日本仅存的四座国宝城堡之一。整座城的形式是连郭式的平山城，连郭式便是城外至本丸的制高点天守阁在一直线上，沿着石路逐级而上，便可见识彦根城在战国时代作为防御要塞的城郭在战略设计上的谨慎。
#### 天守阁自然是整座城郭最令人瞩目的部分，彦根城的天守阁较之于姬路城的大天守有一种更为古朴悠远的美。整个天守阁规模不大，
#### 但相当精巧华丽，石质高台的砌筑之法相当精湛，深色的屋檐层叠有致，充满了刚柔并济、收敛含蓄的日本古典建筑之美。由于保存完好，游客可以进入天守阁内部参观，登上天守阁的最上层你便可饱览日本第一大湖——琵琶湖的绮丽风光。
### ___op___吉祥物——彦根喵___ed___
#### 彦根喵是日本吉祥物中非常有名的一只，作为彦根城的吉祥物，它每天都会按时出现在彦根城中和游客们见面，持续半小时卖萌，场面非常欢乐。如若正好赶上，实在不容错失，让彦根喵治愈你吧。
#### ___op___彦根喵表演时间___ed___彦根城本丸(天守阁前)：每日10:30-11:00和13:30-14:00；彦根城博物馆玄关前：每日15:00-15:30。
#### 地址：滋賀県彦根市金亀町1-1(位于日本关西地区，临近京都府)到达方式：乘坐JR东海道本线至彦根站，步行10分钟可达。开放时间：8:30-17:00门票：成人600日元，含玄宫园入场券
# ___op___中部及北陆地区建筑___ed___
#### 日本的中部和北陆地区似乎不像关东和关西那样，为大众旅行者所熟悉，但它作为日本本州广袤的平原区域，不仅是日本温泉的天堂、滑雪爱好者的圣地，更拥有十分丰富的人文遗产和迷人的自然风光，优美的兼六园、童话般的白川乡、宏伟的松本城以及神圣的伊势神宫都十分值得一去。
## ___op___松本(长野县)___ed___
### ___op___松本城___ed___
#### 建筑类型：城郭
#### 位于长野县中部的松本城(读作：Matsumoto Jo)拥有400年的历史，它与姬路城、犬山城、彦根城并誉为日本四大国宝。文禄时代建造而成的松本城，是日本现存最古老的城堡之一。建于1615年的松本城天守阁是独特的复合连结式天守，它以五层六阶的大天守为整个建筑物中心，北面还有一个乾小天守、两个天守通过渡橹连接，大天守的东侧还连接有辰巳附橹和月见橹，这种相对复杂的建筑形式使得松本城充满威严神秘的气质，因此极富观赏价值。
#### 松本城的天守阁外壁上部为白石灰，下半部分则覆盖着黑色漆板，屋檐和破风也是黑白组合，使得整座天守阁弥漫着古朴深沉的历史韵味。将月见橹建在天守阁是非常少见的，因为月见橹是城主接待访客设宴饮酒赏月的地方，而天守阁是城堡抵御外患最后的堡垒。这样做显然从功能上削弱了天守阁的防御能力，但是月见橹朱漆栏杆在今天看来却成了松本城天守阁的一大亮点，红色的围栏让松本城充满了风情。
#### 作为一个平城，松本城被人工护城河所环绕，湖水的映衬下，松本城天守阁倒映其中，为其增添了几分柔美。护城河上的红桥，与天守阁在色彩上形成了极大的反差，但这种组合又让整座松本城充满了日本古典气质。在护城河边将天守阁和红桥同时取景是旅行者的经典构图。
#### 地址：長野県松本市丸の内4-1到达方式：乘坐JR松本站下，步行约15分钟可达；或乘坐巴士松本城市役所前站下车。开放时间: 8:30-17:00(16:30后禁止入场)门票：成人600日元
## ___op___长野(长野县)___ed___
### ___op___善光寺___ed___
#### 建筑类型：寺院
#### 善光寺(读作：Zenkou-ji)是日本著名的古刹，据悉每年有近600万参拜者，它最早创建于公元7世纪(644年)，是日本佛教建筑的杰作。寺庙整体的布局相当规整，参观善光寺，穿过仁王门，经参道到达山门，山门的深处便是它的正殿。
#### 善光寺最重要的部分便是它的山门和正殿。善光寺的正殿是日本最大规模的木结构建筑之一，现在的正殿于1707年重建，被认定为“国宝”。正殿屋顶是双重结构，佛堂采用的是独特的“撞木造”长形礼堂。主佛供奉的是阿弥陀如来、观音菩萨以及大势至菩萨，即“善光寺阿弥陀三尊”。善光寺阿弥陀三尊是日本文化史上重要的密佛之一，仅每七年主佛才被公开参拜一次。
#### 主佛的下方建有一个戒坛回廊，这是一个完全漆黑的空间，不允许任何采光，参拜者可以在此体会僧侣受戒时的戒坛巡回，战胜自己内心的恐惧，听自己灵魂的声音。有传说如果可以接触到挂在主佛正下方的锁，便可抵达极乐世界。
### ___op___长野灯明节___ed___
#### 每年2月中旬会举行为期一周的长野灯明节。届时寺庙会在每天18:00-21:00举办活动。
#### 地址：長野県長野市元善町491到达方式：JR北陆新干线长野站下车，换公交车10分钟。开放时间：5:30-16:30门票：寺庙免费。进入正殿、环绕戒坛、参观史料馆，成人500日元www.zenkoji.jp
## ___op___金泽(石川县)___ed___
### ___op___兼六园 兼六園___ed___
#### 建筑类型：庭园
#### 兼六园(读作：Kenroku En)作为日本三大名园之一，享有极高的美誉。它是加贺藩主17世纪中期在金泽城的外城建造的一个私家庭园，总面积11万平方米，是江户时代的池泉回游式代表，即在庭园中央有一个水池和湖泊，人们围绕池子在其周围欣赏庭园景色。它与冈山市的后乐园、水户市的偕乐园并称为日本三大名园(日本三大名园均为回游式)。
#### 兼六园的名称源于我国宋代的《洛阳名园记》，即指它兼备了一个庭园应有的六大意境：宏大、幽邃、人力、苍古、水泉和眺望。可见当时为其命名的松平定信是何等赞赏这个庭园。
#### 兼六园的中心是霞池，围绕着它又两处兼六园的著名景观，一是徽轸灯笼，这只石灯笼巧立于池边，它本身的基座是不平衡，但却与身旁的树木形成了微妙的平衡，是赏玩兼六园的最佳留影地；湖边另一侧的唐崎松也是久负盛名的，尤其当落雪挂上雪吊，耸立于雪中的松树参差有致，别具一格。兼六园一年四季都能呈现出不同的魅力，但最为有名的是它的雪景。有说法称，日本的三大名园便是依据“雪月花”对应选出，雪即是兼六园。每年的1、2月份日本中部多降雪，此时造访兼六园，可深深领略到一种凌冽而优雅的冷寂之美。
#### 地址：石川県金沢市兼六町1到达方式：JR北陆本线金泽站换乘市内巴士，兼六园站下车。
#### 开放时间：3月1日至10月15日7:00-18:00；10月16日至次年2月底8:00-17:00门票：成人300日元www.pref.ishikawa.jp
### ___op___长町武家屋敷 長町武家屋敷___ed___
#### 建筑类型：住宅
#### 武家屋敷是武士及其家眷居住的房屋。在江户时期，日本各地都建有不少武家屋敷，位于金泽市的长町武家屋敷(读作：NagamachiBukeyashiki)是比较具有代表性的一处。它集中保留了这一日本特殊阶级的生活历史风味，再现了武士们的居所环境。与华丽的公家建筑不同，武家屋敷整体上更为崇尚简朴克己的风格，通常采用木质的平房，这种建筑样式被统称为“武家造”，这正与日本武士阶级所推崇的生活方式相吻合。
#### 不过，武士阶级在当时的日本社会依然有着不凡的地位和影响力，所以你仍然可以在他们住宅的细节之中感受到当时上级武士阶级富庶的家境。长町武家屋敷过去是一个中上阶级武士的居住地，它的核心建筑物“野村家”便是如此，华丽精巧的庭院显示了这是一个地位较高的武士家族。冬季为了防止融雪损伤土墙面，会用稻草将土墙覆盖起来。
#### 地址：石川県金沢市長町1-9-3到达方式：JR北陆本线至金泽站，换乘市内巴士，香林坊站下车。开放时间：24小时门票：街道免费；野村家500日元
### ___op___东茶屋街 東茶屋街___ed___
#### 茶屋便是日本传统的娱乐场所，在江户时代是欣赏艺妓表演的地方。东茶屋街(读作：Higashi-chayagai)是金泽最大的茶屋街，因其珍贵的历史价值与京都著名的祇园齐名，是日本的国家文化财产。行走于东茶屋街，你会从这一排木质建筑中体会江户时代日本人风雅多姿的生活。
#### 江户时代因为防火的要求，通常严禁建造两层楼建筑，但只允许茶屋可以建成两层。茶屋一楼外侧有被称为“木虫笼”的格状窗户，接待客人的房间位于二楼。在金泽东茶屋街可以参观到190年前日本茶屋内部的环境和设施。
#### 地址：石川県金沢市東山1到达方式：JR北陆本线金泽站，换乘市内巴士，桥场町站下车。开放时间：24小时门票：街道免费
## ___op___高山(岐阜县)___ed___
### ___op___高山老街 高山之町___ed___
#### 建筑类型：住宅
#### 高山市素有“飞弹小京都”的美誉。高山市宫川河的东岸被称为高山老街，它的三町地区是政府指定的“传统建造物群保存区”，高山老街(读作：Takayama No Furui Machinami)完好的保存了日本江户时代的建筑，在这里漫步，你可以领略完整的日本古典市街古朴温柔之美，木质的建筑在岁月的浸润下已经变为沉寂的深黑色，里面或是年代久远的酒铺、馒头铺，也可能是现代的手工艺作坊，但古老悠远的气息依然从木格造型的门窗格栅里流淌出来。
#### 地址：岐阜県高山市上一之町ほか到达方式：JR高山站步行12分钟。门票：街道免费开放时间：24小时
## ___op___大野郡白川村(岐阜县)___ed___
### ___op___白川乡 白川鄉___ed___
#### 建筑类型：住宅
#### 1995年联合国教科文组织将岐阜县大野郡的白川乡(读作：Shiragawa-go)以及富山县南砺市的五固山合掌造聚落列入了世界文化遗产。
#### 说起合掌造，这是日本一种非常特殊的民居建筑形式，历史久远，据说是13世纪初平氏家族在深山中合战时为抵御寒冷而建造出来的。目前日本保留下来的合掌造则大约都在江户时代中后期兴建。合掌造用茅草覆盖屋顶，屋顶呈人字形，犹如双手合十，因此才被形象地称作“合掌”。它也是一种典型的全木质建筑，在建造中并不使用任何钉子，但由于它特殊的构造，依然十分坚固耐用。人字形的斜坡屋顶在冬季可以防止积雪压塌屋顶，具有很强的实用价值。但因为是茅草屋顶所以每隔三、四十年也必须更换屋顶。
#### 由于合掌造特别醒目的大屋顶，和敦实可爱的造型，使它充满了精灵感。尤其在冬天，中部的日本也常常下起大雪，屋顶上堆满积雪的合掌屋完全就是童话里的房子，一定要去看一次冬天的合掌村！
#### 白川乡点灯夜指每年冬季1、2月间，白川乡都会有若干个点灯夜，各家各户亮起灯来，让整个村子极具魔幻感，这大约是白川乡最美的时刻了吧。查询年度点灯夜时间表lightup.asia。
### ___op___最美的点灯时刻及住宿提示___ed___
#### 至于白川乡的住宿。部分游客会选择当天离开白川乡，但在童话世界住上一晚也是很好的选择。民宿设施简单，不少民宿不提供洗澡场所，晚餐也需提前预约。但也不必担心，村子里的白川乡之汤旅馆提供人均500日元的大浴场和价格适中的定食。
#### 地址：岐阜県大野郡白川村萩町到达方式：乘坐JR高山线至高山站，换乘浓飞巴士1小时可达；乘坐JR北陆本线至金泽站，换乘浓飞巴士约70分钟可达。
## ___op___犬山(爱知县)___ed___
### ___op___犬山城___ed___
##### 图：穷游er@kevinal
#### 建筑类型：城郭
#### 犬山城(读作：Inuyama-jo)始建于16世纪的上半叶(1537年)，由当地诸侯织田信康(织田信长的叔父)修建。由于犬山城地处尾张(爱知县)和美浓(岐阜县)的边界处，作为军事战略要点，历史上城主更替频繁。犬山城也因其攻防要塞的地位被誉为“后坚固之城”。
#### 犬山城的天守阁是日本现存最古老的天守阁(建于江户时代之前)，虽然年代久远但是保存良好，因此是日本四座国宝天守之一。它是三层四阶的复合式天守阁，从外部看是三层，内部却是四层。仅从建筑外观来看，犬山城天守阁形式非常古朴，但这种朴素之中却透露
#### 着一种武士文化的力量和雄性的壮美。犬山城被建在日本有名的木曾川南边山崖上，远望犬山城水山城一色，尊贵而雄壮。天守阁始终都是俯观日本城市的好地点，从犬山城的“高栏厅”可以将木曾御岳、惠那山以及浓尾平原的美景尽收眼底。犬山城周围共种植了500棵染井吉野樱，这也让犬山城成为了日本的赏樱名所。
#### 地址：愛知県犬山市犬山北古券65-2到达方式：名铁犬山游园站下车，步行20分钟。开放时间：9:00-16:30门票：成人500日元inuyama-castle.jp
## ___op___伊势市(三重县)___ed___
### ___op___伊势神宫 伊勢神宮___ed___
#### 建筑类型：神社
#### 伊势神宫(读作：Ise-jingu)作为神社，在日本人的心中拥有至高无上的地位，被称为“心灵的场所”。确切的说，伊势神宫是以内宫、外宫为核心的125个神社组成的庞大神社群，它是全日本最高等级的神社，在日本神道教的近代社格制度中，亦被视为特别的存在，无社格。内宫和外宫相距7公里左右，因此并非每位旅行者都会选择同时前往外两地。伊势神宫的内宫供奉的是奠定日本国基的天照大神，外宫供奉的是农业之神，即丰受大御神。
#### 伊势神宫的内宫和外宫严格坚持了两千年前的建筑布置方式。正殿则使用了弥生时代以来，日本神殿建筑中最古老的一种样式，称之为“神明造”，这种建筑形式一般认为是从约两千年前日本人储藏稻米的高架式粮仓为原型。正殿全以不上漆的木料建造，屋子的柱子直接通过掘地挖坑，将木柱立在柱坑中，屋面也按照原始的方式为草屋顶，屋脊两头上又高高耸起千木。伊势神宫的神殿因为恪守了最为纯粹和严谨的神明造，在全日本绝无仅有，因此被称作：“唯一神明造”。这种建筑样式在今天看来因其作为宗教建筑极端之朴素反而充满了神性的意味。
### ___op___式年迁宫___ed___
#### 因为神明造就地挖坑立柱、草屋顶等等原始的设计，因此非常容易腐烂，所以在漫长的历史中形成了每20年都要拆掉重建“式年迁宫”制度。2013年是伊势神宫的第62回式年迁宫。
#### 地址：(外宫)三重県伊勢市豊川町279；(内宫)三重県伊勢市宇治館町1到达方式：(外宫)近铁或JR至伊势市站，步行5分钟；(内宫)近铁宇
#### 治山田站，换乘市内巴士，至内宫站下。开放时间：1月至4月、9月5:00-18:00；5月至8月5:00-19:00；10月至12月5:00-17:00门票：免费www.isejingu.or.jp
# ___op___中国及四国地区建筑___ed___
#### 日本的中国地区以及四国是中国游客相对较少的地区，但这里却有很多值得赏玩的地方。宫岛的严岛神社几乎是日本神社建筑在想象力上的巅峰，冈山的后乐园和岛根的足立美术馆则拥有令人无法忘怀的优美庭园。四国地区则由于在战国时代相对远离政治中心，整个地区保留下4座天守阁真迹。
## ___op___出云市(岛根县)___ed___
### ___op___出云大社 出雲大社___ed___
##### 图：穷游er@夏目家的喵喵喵
#### 建筑类型：神社
#### 出云大社(读作：Izumo-taisha)是日本最古老的神社之一，也是全日本唯一座真正拥有“大社”之名的神社。出云大社供奉的是被称为“国
#### 中第一之灵神”的大国主大神。日本人常称自己有八百万神灵。翻看他们的日历，阴历十月被称为“神无月”，但这个月在出云地区则称为“神在月”。也就是说此时各方神灵都从日本各地汇聚到了出云，向大国主大神汇报工作，足可见出云大社不同凡响的地位。
#### 出云大社正殿的建筑形式是日本最古老的神社样式之一的大社造。这种大社造神殿内部由9根柱子予以支撑，中央这根称作“心之御柱”。现存的正殿重建于江户时代的1744年，这座具有近300年历史的神殿高达24米，作为木质结构建筑，已经相当之雄伟。但是据说平安时代它的高度是现在的两倍，足有48米！此外出云大社西侧神乐殿上方的“注连绳”则是全日本最大的神结，重达5吨。整个出云大社尽显了古朴的日本古典建筑之美和庄重的仪式感。出云大社是日本极其著名的结良缘神社，因此是女性和恋人们热衷于前往参拜的神社。
#### 作者还推荐大家搭乘“一畑电车”前往出云大社。一畑电车的车站离出云大社非常之近，步行三分钟即可到达。一畑电车是日本人气电车之一，沿穴道湖行驶，沿途景色优美多变。终点站出云大社站内还有日本最老的电车供游人参观。
### ___op___出名荞麦面___ed___
#### 荞麦面是出云名物，前往出云可以品尝一下当地的荞麦面。标准的出云荞麦面包括三盒荞麦面，吃完这一整套三段，对女生来说十分考验食量。
#### 地址：島根県出雲市大社町杵築東(位于日本山阴地区，临近广岛县)到达方式：乘坐JR山阴本线至出云站，换乘巴士。开放时间：3月至10月6:00-20:00；11月至次年2月6:30-20:00门票：免费www.izumooyashiro.or.jp
## ___op___廿日市市(广岛县)___ed___
### ___op___严岛神社 嚴島神社___ed___
##### 图：穷游er@裏YuHiro
#### 建筑类型：神社
#### 位于广岛县宫岛上的严岛神社(读作：Itsukushima-jinjya)是闻名于世的世界文化遗产。由于其临海而建，这种独特的地理环境为其增添了更多神性的魅力，仿佛世界尽头的一座神社。
#### 严岛神社最初始建于约593年，但因为火灾、战争等，经历了多次的重建，今天所看到的本殿已经是弘治2年(1556年)的建筑，但它沿袭了旧时的规模和形式，因而现存的本殿仍然很好的再现了其在镰仓时代的规格和形式。整座严岛神社建于海边，红色的回廊优雅绵延，正殿、拜殿、秡(bó)殿笔直伸向海中，优美而庄严，充满了自然与人工的和谐之美。严岛神社充分显示了镰仓时代的神社建造者非凡的创造力。神社正前方海中的大鸟居更被誉为“日本三景”之一，为严岛境内最知名的地标。大鸟居平常被海水没去一半，退潮时则可以徒步走过去。
### ___op___当地美食鳗鱼饭和烤牡蛎___ed___
#### 鳗鱼饭和烤牡蛎都是宫岛名物，鲜美至极不容错失。沿街的牡蛎铺生意兴隆，品尝的时候也不要忘记留意身边，自由散养的宫岛小鹿会很热情的过来想与你一同分享这份牡蛎美食。
#### 地址：広島県廿日市市宮島町到达方式：从JR广岛站出发，乘坐JR山阳本线至JR宫岛口站，换乘轮渡至宫岛，下船后步行10分钟。开放时间：6:30-17:00门票：成人300日元
## ___op___松江市(岛根县)___ed___
### ___op___松江城___ed___
#### 建筑类型：城郭
#### 松江城(读作：Matsue-jo)耸立在水城松江穴道湖的北岸，是日本现存12天守阁中唯一一座位于山阴地区的天守。在明治维新的废城令之下，虽然未经历战争，但松江城的绝大部分建筑也已经被拆除，只剩下部分石墙和天守阁。始建于1607年的松江城，迄今已经有500年历史，作为平面规模第二大、高度第三的天守阁，松江城天守阁相当的宏伟，雄浑坚定，屋顶上檐角的飞扬，又透着骄傲的王者之风。整个建筑物留给人端正和深沉的庄严印象。
#### 地址：島根県松江市殿町1-5到达方式：乘坐JR山阴本线松江站下，换乘市内巴士10分钟，在松江城大手前站下；乘坐一畑电车在松江穴道湖温泉站下，步行20分钟可达。开放时间：春夏7:00-19:30，秋冬8:30-17:00门票：成人550日元，外国人半价
## ___op___冈山市(冈山县)___ed___
### ___op___后乐园 後楽園___ed___
#### 建筑类型：庭园
#### 后乐园(读作：Koraku-en)是江户时代冈山藩主池田纲政建造的林泉回游式庭园，建于1700年，是日本三大名园之一。它曾经在二战中遭到很大的破坏，后经原样修复，在1952年成为国家指定名胜。占地面积13公顷的后乐园，视觉上相当开阔，而且整个庭园种植了大量的草坪，作为一个古典日式庭园这是非常少见的。这种设计使得整个庭园少了一些拘谨感、多了几分豁达闲适的气息，配以流淌各处的小河，令整个后乐园温润浪漫。它以延养亭为中心，配合以池塘、假山、瀑布、梅林、茶田等各种丰富的景观，可谓十分亲近大自然。置身其中会有一种身处乡野自然的感觉，这是在其他日式庭园中所不常体会到的悠然。
#### 作为一个博采众长的经典庭园，一年的任何时候都能在后乐园中感受自然之美。后乐园内还时常举行祭祀、茶会、点灯等各类活动，旅行者可自由参加。
#### 地址：岡山県岡山市北区後楽園1-5到达方式：乘坐JR各线至冈山站下，步行25分钟可达；乘坐冈山市内巴士至后乐园前站下；乘坐开往东山方向的电车，在城下站下，步行10分钟可达。开放时间：3月20日至9月30日7:30-18:00；10月1日至次年3月19日8:00-17:00(闭园前15分钟禁止入场)
#### 门票：成人400日元www.okayama-korakuen.jp
## ___op___岩国市(山口县)___ed___
### ___op___锦带桥 錦帶橋___ed___
#### 建筑类型：构筑物
#### 位于山口县岩国市的锦带桥(读作：Kintai-kyo)与日光“神桥”及大月“猿桥”并称为日本三大奇桥。最初是于1673年由岩国藩主吉川广嘉下令修建。后历经过数次洪水、台风的损毁和复建，最近一次整修是2004年。
#### 整座桥体全以榫接技法建造而成，未使用一根钉子。它由五段拱桥拼接而成，形态优美，宛如缎带，横跨山口县最大的河流锦川。据说最早的工匠在建造这座桥的时候参考了杭州西湖的锦带桥。整条锦川水流舒缓而清澈，两岸风景优美，因此一年四季踏上锦带桥都可以饱览最美妙的岩国风光。尤其是樱花烂漫的春季，锦带桥同样也是日本赏樱名的好去处。如今，锦带桥已经成为了岩国市的象征。
#### 地址：山口県岩国市横山2町目到达方式：从JR岩国站或新岩国站出发，换乘市内巴士，锦带桥站下车。开放时间：24小时开放。收费处8:00-17:00(夏季19:00)开放，收费处关闭时，可将门票费用投入夜间收费箱后自行登桥门票：成人300日元
## ___op___安来市(岛根县)___ed___
### ___op___足立美术馆 足立美術館___ed___
#### 建筑类型：庭园
#### 足立美术馆(读作：Adachi-bijyutsukan)由岛根县的企业家足立全康创建，自1970年以来，无数人来到这里。它收藏了1500多件美术作品的美术馆，包括现代日本画、陶艺、雕刻等等，其中以收藏有400多幅日本现代著名画家横山大观的作品最为著名。但另一方面，足立美术馆还拥有完美绝伦的日本庭园。
#### 近5000平米的地方设计了多处令人一见难忘的庭园，其中有两个面积较大的庭园。一个是白沙青松庭，它是以衡山大观的名画《白沙青松》为蓝图的庭园。另一处则是枯山水庭，足立美术馆的枯山水庭较之于禅宗寺庙的枯山水庭有很大的区别，它利用山、石、植物和水，景观更加层次繁多而丰富，另外它规模很大，以自然的山脉为背景，作为日式庭园它的宏大让人惊讶。另外的生之挂轴与生之画则让庭园与建筑达到最绝妙组合，借助窗框似乎完全把这两处景
#### 观置于一幅裱好的画中，精妙的让人长久驻足。茶室寿立庵则是秋季赏樱名所。足立美术馆从2003年开始已经连续11年当选“日本第一庭园”。
#### 地址：島根県安来市古川町32号到达方式：从JR安来站或米子站，换乘免费接驳巴士(点击查看前往足立美术馆的每日接驳巴士www.adachi-museum.or.jp)。开放时间：4月至9月9:00-17:30；10月至次年3月9:00-17:00门票：成人2,200日元，外国人半价
## ___op___仓吉市(岛根县)___ed___
### ___op___白壁土藏群___ed___
#### 建筑类型：民居
#### 仓吉市的白壁土藏(读作：Shirakabe No Machinami)是一条独具风情的古老街道，这条街多数的建筑物都建于日本江户末期和明治初期，完好地保留了往日的风格。白壁便是白色的墙壁，而土藏则是仓库的意思。不少房子的外立面墙壁涂着白漆，腰板是漆黑的烧杉木，屋顶则用具有良好保温性能的红色石州瓦。赤瓦，指是红色的石州瓦屋顶，是白壁土藏中特殊的一部分建筑，是由当时的酒坊、酱油店改建而成的一部分建筑群。
#### 从建筑形式上这种土藏建筑是简单的，但就是这样白、黑、红的色彩组合令其带给漫步者异常强烈的视觉魅力，尤其当晴朗的午后，在蓝天下，那么明亮的色彩组合，让人心情不自觉地畅快起来。这条古街沿着仓吉市的玉河兴建，也让它透着类似中国江南水乡的温柔感。最早的时候这里便是商铺林立，有日本常见的酒坊、酱油仓库、米铺、果子店，现在这条百年老街依然如此。
#### 地址：鳥取県倉吉市新町1丁目到达方式：乘坐JR山阴本线在仓吉站下车，转乘日之丸公车市内线约12分钟，在明治町站下车，步行约3分钟可达；或乘坐JR山阴本线在仓吉站下车，转乘日之丸公车仓吉パークスクエア线约17分钟，在白壁土藏群前下车，步行约3分钟可达。akagawara.net
## ___op___高松市(香川县)___ed___
### ___op___栗林公园 栗林公園___ed___
#### 建筑类型：庭园
#### 栗林公园(读作：Ritsurin-koen)作为整个四国地区最有名的庭院，被视为日本名胜，声名远播，甚至有人曾经提议将它列为“日本三大名园之一”。始建于17世纪，后经几代藩主不断扩建的栗林公园总面积约75公顷，在日本的名胜庭园中算是规模相当大的一个。它占地豪
#### 迈，以丰富的形式为人所称道。整个栗林公园分为两个庭园，南庭为和式的回游式庭园，北庭则是洋式庭园。整个庭园以紫云山作为自然的大布景，亭台楼阁精巧，植被的修剪更是精细至极，用植物建筑构造的层叠空间精巧典雅，但它又不带造作的匠气，充满了天人合一的妙趣与浪漫。
#### 地址：香川県高松市栗林町一丁目20-16到达方式：乘坐JR高徳线，于栗林站下，步行20分钟可达；乘坐JR高徳线，于栗林公园北口站下，步行约3分钟可达；乘坐高松琴平电气铁道琴平线，于栗林公园站下，步行10分钟可达。开放时间： 6月至8月5:30-19:00；9月5:30-18:30；10月6:00-17:30；11月至1月7:00-17:00；2月7:00-17:30；3月6:30-18:00；4月至5月5:30-18:30门票：成人400日元ritsuringarden.jp
## ___op___香川县/冈山县___ed___
### ___op___濑户大桥 瀬戸大橋___ed___
#### 建筑类型：现代建筑
#### 濑户大桥(读作：Seto-ohashi)是濑户内海上最著名的一座桥梁之一，大桥自1978年开始建造，1988年通车，耗时近十年，花费高达6,700亿日元。准确的说濑户大桥是连接了日本本州和四国之间6段桥梁的总称，因此全长达到了37.3公里，其中包括3座吊桥、2座斜张桥与1座桁架桥。
#### 它的两端分别是本州冈山县的仓敷市的和四国香川县的坂出市，中间则还跨接了濑户内海中的5个小岛屿：柜石岛、岩黑岛、羽左岛、与岛和三子岛，6段桥梁相互连结组合，形式非常雄伟壮观。
#### 濑户大桥是上下两层的桥梁，上层为4车道的高速公路，下层则为铁路通行JR四国濑户大桥线，它迄今仍然是世界上规模最大的公路、铁路两用桥。毎逢周六和特定节日夜间亮灯，濑户大桥作为夜景景点也十分有名。
#### 地址：岡山県都窪郡早島町/香川県坂出市川津町到达方式：(冈山县方向)从JR鹿儿岛站出发，换乘巴士濑户大桥线；(香川县方向)从JR坂出站出发，换乘巴士濑户大桥线。www.jb-honshi.co.jp
# ___op___语言帮助｜日常用语___ed___
## ___op___日常用语___ed___
### 你好 - こんにちは - kon ni chi wa不好意思 - すみません - su mi ma sen谢谢 - ありがとう - a ri ga to是的 - はい - ha i不是 - いいえ - i i e再见 - さようなら - sa yo na ra
### 一个人 - 一人 - hi to ri两个人 - 二人 - fu ta ri三个人 - 三人 - san nin多少钱？ - いくらですか - I ku ra de su ka……在哪里？ - ……はどこですか - wa do ko de su ka我迷路了 - 道に迷っています - mi chi ni ma yo tte i ma su请帮助我 - 助けてください - ta su ke te ku da sa i我不明白 - わかりません - wa ka ri ma sen导游、指南、导游图 - ガイド(Guide) - gaido免费/费用 - 无料/料金 - mu rio/rio kin票、券 - チケット(Ticket) - chi ke tto厕所 - トイレ - to i re实在太美了！ - 素晴らしい！ - su ba ra shi i！稍等一下 - ちょっと待って - cho tto ma tte
# ___op___地图｜东京建筑分布___ed______op___地图｜京都建筑分布___ed______op___地图｜日本建筑分布图___ed______op___关于穷游锦囊《日本建筑》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___李樱桃___ed___有人说人生就只出发一次，然后，你便一直在路上。将世界的版图整个收入囊中似乎并不是我一心向往的，用双脚去丈量心中留恋的地方才是最好。旅行，逃脱了日常，让人更容易观照自己；和陌生人相对，恰好的疏远，可以放下不必要的矜持。日本总是有妙趣的，一些熟悉的片段让人获得了异乡的安全感，而那些陌生的光影又叫人保持对世界的洞察。千百年的建筑是另一个时空的坚持，与它们对话一场，就像经历了原本不可能的一段时光。
