##### 󰒏@Wang Xiaoying
### 󰎥
#### 󰈌
#### 
# NEW YORK
## 纽约
# ___op___关于纽约｜纽约速写___ed___
## 欢迎来到纽约！这里是世界的金融经济中心、是美国最大的港口，最大的也是人口最多的城市，同时也是一座全球化的大都市，直接影响着全球的媒体、政治、教育、娱乐以及时尚界。
## 纽约拥有众多世界级博物馆、画廊和演艺比赛场地；是各大时尚品牌的集中地；有着多元丰富的美食，是体验文化、娱乐、购物、美食之旅的圣地。
## 在这个汇聚了风云人物的地方，自然不乏商人、思想家、收藏家和艺术家。正是这样独特的融合，使纽约的博物馆不同于世界任何一个地方。这座城市的博物馆、博览会、展览馆大大小小加起来大约有145家，种类涵盖了艺术、文化、科学、自然、设计、历史和儿童。其中比较受欢迎的博物馆和值得参观的博物馆，全部集中在纽约最繁华的曼哈顿区。
## 纽约没有明确的纽约美食，东西交融无国界就是纽约的特色。纽约的服务业非常发达，仅仅在曼哈顿就有超过三万家餐厅。上至米其林餐厅，下至街头餐车，走在街上，随处可见各种大小餐厅及商店，绝对不会让人饿到。唯一要担心的，就是琳琅满目的食物太多，来玩一圈很可能会增重几斤。
## 纽约的著名景点有自由女神像、帝国大厦、大都会艺术博物馆、中央公园、时代广场等；麦迪逊大道与第五大道两旁的精品店则是游客购物的中心；娱乐则有百老汇音乐剧和林肯表演中心的高雅艺术；还可品尝纽约最负盛名的贝果（Bagel）、起司蛋糕（Cheesecake）和纽约式披萨，以及各国美食。可以说在纽约，你一刻都不会觉得无聊。
## 纽约市面积广大，分为5个行政区，布鲁克林（Brooklyn）、皇后区（Queens）、曼哈顿岛（Manhattan）、布朗克斯（Bronx）和史丹顿岛（Staten Island）。曼哈顿岛是纽约市的中心，大部分旅游景点也分布在该岛的上中下端，距离不短，乘地铁是最佳的出行方式。其他几个区：布鲁克林有布鲁克林大桥（Brooklyn Bridge） 、布鲁克林植物园（Brooklyn Botanic Garden）、布鲁克林博物馆（Brooklyn Museum）、科尼岛（Coney Island）等。皇后区有纽约大都会（New York Mets）的花旗球场（Citi Field）、国家网球中心（美国网球公开赛举办地）、肯尼迪国际机场和拉瓜地亚机场等。布朗克斯有洋基体育场（Yankee Stadium）和布朗克斯动物园（Bronx Zoo）等。
### 作者：FruitMonster最后更新日期：2016年11月28日
# ___op___关于纽约｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 美国人不喜欢和陌生人肢体接触，认为是无礼的行为，所以在街上或者商店里借过的话要说Excuse Me，他们会主动让开，不要硬挤过去甚至推开别人（运输高峰期的纽约地铁里无法避免肢体接触，纽约人也就忍了）。
### ※ 纽约市（New York City）分为五个行政区，布鲁克（Brooklyn）、皇后区（Queens）、曼哈顿岛（Manhattan），布朗克斯（Bronx）和史丹顿岛（Staten Island）。通常说的纽约大多是指曼哈顿岛，该岛是纽约市的中心，大部分旅游景点也集中于此。
### ※ 纽约的治安比20年前好很多，已成为美国犯罪率最低的大城市。尽管如此，在如此高度多元化，各色人等混杂，枪支合法化的地方，作为游客，一定的防护和谨慎是必须的。
### ※ 纽约的危险区和安全区可能就几条街之隔，具体的危险街区在后文安全部分的“治安”栏中列出，要尽量避免，尤其是晚上。
### ※ 不要带大面额的现金，很多小商店不收100甚至50美元的纸钞。可多准备些20美元的纸钞。
### ※ 热门景点有人会扮成自由女神像或卡通形象，和他们合影要给小费，几美元即可。
### ※ 如果时间充裕，不要把活动仅限于曼哈顿区，其他区也有其特色，如布鲁克林区是人口最多面积最大的区，有其独特的文化，著名的布鲁克林大桥（Brooklyn Bridge），全美第十的布鲁克林博物馆（Brooklyn Museum）就在该区；皇后区是全美种族最多元化的区，拥有最地道中国美食的法拉盛（Flushing）就在这个区，美网公开赛也在皇后区举行。
### ※ 不管是离开旅馆还是饭店，记得养成回头检查一下行李的习惯。比起待在家里，你在路上会带更多东西。所以，当你在街头的餐厅或咖啡馆，离开时你很有可能会忘记外套或者笔记本。
### ※ 把身上的钱放在不同的地方。除了贴身保存的卡和钱包，至少要把一张卡藏在别的地方，如果在路上你丢了卡可没那么容易补办。网吧里慎用信用卡，有些网吧可能安装了能记录键盘输入的软件。
### ※ 把所有重要的文件，包括护照、签证页、保险等，复印上几份，和原件放在不同的地方。同时，扫描好所有的重要文件放在自己的邮箱里。即使行李全部丢了，只要能上网，就能找到需要的文件。
### ※ 出发之前买好保险。如果你在海外生病或者受伤，即使是一点小伤，也可能要付出高昂的费用。所以保险还是划算的，而且有时是办签证的必要条件。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 纽约餐厅菜品分量往往比较大，多数餐厅支持外卖及打包带走。但在自助餐等形式的餐厅就餐时，则请注意按需索取，避免浪费。
### ※ 纽约有严格的法律规定禁止街头饮酒，来纽约的旅行者请务必不要在任何室外公共区域冒然饮用酒精饮料，以免造成不必要的麻烦和惩罚。
### ※ 纽约的地铁、公园等公共区域均可吃食物，街头也时常可见免费供行人休息、就餐的桌椅。在公共场所吃喝请注意卫生，及时清理垃圾。
### ※ 纽约街头经常可见松鼠、鸽子等动物，多数可进行合理的喂食。有明令禁止喂食的区域则请不要随便喂食。
### ※ 在快餐厅、市场及大排档等地就餐，用餐完毕请自行清理个人垃圾，保持环境卫生。
### ※ 所有室内公共区域、地铁露台和部分公园都禁止吸烟。
### ※ 尽管大部分的餐厅不会因为着装不合适而把客人拒之门外，但是穿着合适的服饰就餐是餐厅基本礼仪之一，在高档餐厅就餐需特别注意。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___登帝国大厦，鸟瞰最美天际线___ed___
#### 站到帝国大厦顶端，目光所及是广阔的天际线，也是夜晚的璀璨灯光，这就是纽约！
#### 帝国大厦是纽约市著名的摩天大楼，是鸟瞰纽约的绝佳地点之一，夜景尤美。每逢情人节、圣诞节、美国独立日等美国传统节日，大
#### 厦顶部泛光灯的颜色会随之变换。2001年开始，帝国大厦会在每年春节期间的夜晚点亮富有中国特色的红、黄两色彩灯。
## ___op___做一回身怀美国梦的纽约客___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 行走在纽约中心曼哈顿，切身了解繁华城市盛名下的生活场景，感受不同文化最直接的碰撞和交融。
#### 跟随Serena Walk纽约半日游看看高楼墙瓦的历史痕迹，听一听时尚背后的传奇故事。线路从谷歌东海岸总部开始，途经切尔西酒店、切尔西市场、惠特尼艺术博物馆和高线公园，最后在曾经的肉类加工店，现在的时尚达人聚集地看尽全球时尚。
## ___op___走进大都会，遇见最美珍藏___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 古埃及艺术、文艺复兴雕塑、莫奈的画作，这将是一次穿梭时空之行。
#### 有人说，它与英国的大英博物馆、法国的卢浮宫并列为“三大艺术博物馆”；另一种说法则加上了俄罗斯的埃尔米塔日博物馆，将他们并称为“四大最伟大的艺术博物馆”。无论是哪一种说法，“大都会”的地位都不容小觑。博物馆共有19个馆部，其室内设计根据不同的历史时期和文化特色，营造出了不同风格的馆内装饰与陈设，因此常常给人以穿梭时间和空间的美妙感受。
## ___op___去听一场喜欢已久的音乐剧___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 百老汇的剧院内，巨幕拉开，《歌剧魅影》正在上演！昔日荧幕前的舞动全部呈现在眼前。
#### 百老汇（Broadway）其实是条大道，南起炮台公园（BatteryPark），由南向北纵贯曼哈顿岛。由于此路两旁分布著为数众多的剧院，是美国戏剧和音乐剧的重要发源地，因此成为了美国戏剧及音乐剧的代名词。
### ___op___百老汇剧目推荐___ed___
#### ___op___《歌剧魅影》（The Phantom of the Opera）___ed___经久不衰的经典剧目，也是史上演出时间最长、场次最多的音乐剧。
#### ___op___《魔法坏女巫》（Wicked）___ed___近年最流行的音乐剧之一，《绿野仙踪》的前传，情节超乎想象。
#### ___op___《狮子王》（The Lion King）___ed___、___op___《欢乐满人间》（MarryPoppins）___ed___舞台效果好，适合小朋友观看，对语言要求不高。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___纽约最In时髦地半日行___ed___
#### 时尚之都纽约，融合了艺术、流行、美食这三大文化元素，逐渐成为了诸多时尚达人争相朝圣之地。若要进一步了解纽约的时尚魅力，不妨跟随___op___Serena Walk___ed___一起逛一逛纽约曼哈顿最具特色的街区。
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 在这3小时的旅程内，你将领略最富风情的集市，品尝最多元化的美食。悠闲舒适的午后，从红砖黑框的谷歌东海岸总部开始，来到百年风貌未变的___op___切尔西酒店___ed___，看看众多文学、艺术大家曾入住的地方，感受凝固的历史。
#### 接着，你将在___op___切尔西市场___ed___迎接各具特色的美食“礼炮”，琳琅满目的商品也会让你有意想不到的收获。之后，Serena将带你前往___op___惠特尼艺术博物馆___ed___，在新开幕的纽约惠特尼新馆，你可以欣赏到不同的艺术风格。接下来要去的___op___高线公园___ed___是COACH2016春夏女装秀场，废弃的铁道改建而成的High Line Park已然成为纽约客休憩的最佳场所。
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 最后，前往《纽约时报》评出的曼哈顿最时尚地标，逛逛时尚买手店，看一看曾经的肉类加工厂如何实现华丽转身，成为如今的时尚风向标。在整个旅程中，你将了解纽约曼哈顿一带的建筑历史，品味各色美食，感受时尚艺术。爱上这座城，只需要一次旅游达人带领的步行探索。
##### 图：穷游网最世界自由行
## ___op___纽约1日游___ed___
#### 早上坐最早的渡轮前往自由岛，参观___op___自由女神像___ed___，然后返回位于___op___炮台公园（Battery Park）___ed___的码头，向___op___华尔街___ed___步行，参观华尔街著名景点：___op___纽约证券交易所___ed___、___op___联邦大厅___ed___、___op___铜牛雕塑___ed___、___op___三一教堂___ed___、___op___9.11纪念园___ed___。
##### 图：穷游er@th89
#### 在华尔街简单午餐后，从Fulton St.坐地铁5线到86 Street站，参观___op___大都会艺术博物馆___ed___，出馆后可从外部大致看下___op___中央公园___ed___。再坐第五大道上的公车M1、M2或M4到59街下，开始逛___op___第五大道___ed___血拼。走到42街时向西转到第七大道就是___op___时报广场___ed___，___op___洛克菲勒中心___ed___就在附近，周围的餐厅也很多。
##### 图：穷游er@贝贝江
#### 如果晚餐不想吃简单的快餐，可以考虑附近的意大利餐厅Becco或四川菜馆五粮液（Wu Liang Ye）。
##### 图：穷游er@ruby031
#### 晚餐后，华灯初上，这是登___op___帝国大厦___ed___最好的时间，登高望远，夜晚的纽约在数不清的霓虹灯的装饰下，分外迷人，尽显国际大都市的奢华。
## ___op___吃货的纽约3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 早上在___op___中国城___ed___吃一份舒服可口的广式早茶，沿着___op___中央街（CentreSt）___ed___一路走下来，途经最高法院、市政大厅，可以走到___op___世贸中心纪念地___ed___、___op___三一教堂___ed___、纽约证券交易所、___op___华尔街铜牛___ed___等，周边有许多特色小吃店，比如___op___Luke&apos;s Lobster___ed___的龙虾卷。下午在___op___炮台公园___ed___散步，或参观美国本土艺术博物馆。接近日落的时候，穿行历史悠久的___op___布鲁克林大桥___ed___至布鲁克林，这里可以欣赏到最美的曼哈顿日落，也可远眺___op___自由女神像___ed___。晚上在桥边的___op___River Cafe___ed___一边看夜景一边吃大餐，或去品尝布鲁克林历史最悠久的Pizza店Grimaldi&apos;s。
### ___op___第2天___ed___
#### 早上在咖啡馆点一份贝果面包夹奶酪开始“纽约式”的一天，来到纽约最著名的___op___大都会博物馆参观___ed___，若是疲惫了，博物馆内的自助餐厅就有实惠又丰富的食物，另外不要忘了去买一份___op___Lady M___ed___的特色千层抹茶蛋糕。饭后可沿着中央公园一直往下走，周围有博物馆、精品店等各种值得一逛的商户。第五大道上的经典地标还包括：___op___洛克菲勒中心___ed___、___op___现代艺术博物馆___ed___、___op___圣巴特里克教堂___ed___。也可以在高端百货Bergdorf Goodman来一份精致的下午茶。晚餐在米其林三星餐厅___op___Jean-Georges___ed___用法式大餐结束一天的疲惫。
### ___op___第3天___ed___
#### 清早来到___op___切尔西市场___ed___，来自本地商户的水煮龙虾、现烤面包、手工意面都可以成为一顿富足的早餐。饭后来到___op___惠特尼美术馆___ed___，这里有最丰富的美国艺术收藏以及前卫的建筑风格。接下来走上由切尔西废弃铁路改造的步行街高线（High Line），一路欣赏纽约的街头艺术和城市风景。中午可来到___op___熨斗大厦（Flatiron）___ed___，纽约最奇特的建
#### 筑之一。午餐在麦迪逊广场公园的___op___Shake Shack___ed___来一份双层肉饼的经典汉堡。下午沿着百老汇路到34街，沿路全是特色小店，此外还有全美最大的___op___梅西百货（Macy&apos;s）___ed___。晚上旁边的___op___韩国城___ed___炸鸡、烤肉、豆腐汤一应具全。饭后登顶___op___帝国大厦___ed___，在曼哈顿无边的夜色中结束一天。
## ___op___爱上大自然之亲子2日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 坐地铁B、C线到达81St-Museum of Natural History站参观___op___美国自然历史博物馆(American Museum of Natural History)___ed___，馆内陈列品极为丰富，有大量的化石、恐龙、禽鸟、印第安人和爱斯基摩人的复制模型，非常适合小朋友或者爱大自然的你。
#### 中午时分出馆，可步行到位于Columbus Avenue的___op___Shake Shack___ed___快餐店，买到号称纽约最好吃的汉堡和最好喝的奶昔，打包带到一条街之隔的___op___中央公园___ed___，坐在草地上开始悠闲的野餐。下午也可以呆在中央公园，这里有适合孩子的弗莱德山姆纪念旋转木马亭(FriedsamMemorial Carousel)、眺望台城堡(Belvedere Castle)，还可在毕士达喷泉(Bethesda Fountain)旁的湖边划船。喜欢甲壳虫乐队和约翰列农的可以去纪念他的草莓园(Strawberry Fields)。到达傍晚时分，漫步在公园的林荫小道上，观赏日落美景，领略大自然的异域风情。
### ___op___第2天___ed___
#### 可以前往___op___布朗克斯动物园(Bronx Zoo)___ed___，与园内可爱的动物们进行亲密接触，到了中午或者下午可以前往动物园北面的___op___纽约植物园(NewYork Botanical Garden)___ed___。这是一个维多利亚时代的温室，其室内展览足以引领游客们进行一次世界生态游， 在此可看到热带雨林、干旱沙漠、水生植物等等。
### ___op___布朗克斯区的安全___ed___
#### 布朗克斯区的很多地方治安不好，但如果只在动物园和植物园内活动就没问题，尽量赶在天黑前坐地铁返回。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 纽约的一年四季都值得前往探索。如果喜欢在户外逛，那么春季和秋季的天气是最惬意的。如果喜欢纽约的文化氛围，秋季、冬季和早春是来纽约的好时间，届时是剧院和表演艺术季，冬季百老汇的
#### 戏票也是最便宜的。纽约冬天一般从11月到次年3月，冷且风大。但不会影响这些室内活动。
#### 如果喜欢派对和节日气氛，那么12月到新年这段时间来纽约，这时的节日气氛最浓厚。不仅有盛大的节日游行，也是各商家大打折的时候，不过纽约的酒店价格也是最高的。7月和8月是纽约气温最高的时候，但露天文化活动非常多，且不少可以免费参加，众多海滩也非常受欢迎。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___翠贝卡电影节 Tribeca Film Festival 4月___ed___
#### 创建于2002年，旨在重振“9·11”后纽约经济。电影节期间有很多活动还有明星红毯秀。tribecalm.com
### ___op___纽约国际车展 New York International Auto Show 2017___ed______op___年4月14日-4月23日___ed___
#### 来自国际各大知名汽车品牌的厂商纷纷在此推出最新款产品。autoshowny.com
### ___op___布鲁克林植物园樱花节 Cherry Blossom Festival 4月底___ed______op___-5月初___ed___
#### 布鲁克林植物园是纽约市最佳看樱花地。樱花节时，会有日本艺人在成片的樱花树下表演日本传统节目。bbg.org
### ___op___复活节游行 Easter Parade 4月___ed___
#### 游行的线路为第五大道的49街到57街，一般在上午举行。会有很多的卡通形象出现在游行的队伍中，当然最受欢迎的要数Hello Kitty和邦尼兔。
### ___op___纽约自行车日 Five Boro Bike Tour 5月___ed___
#### 美国最大的非竞赛类自行车活动，有几万人参加。举办于5月的第一个周日，参加者会骑着车穿越纽约市的五大桥以及五大行政区，所经区域完全交通管制。bikenewyork.org
### ___op___纽约舰队周 Fleet Week 5月___ed___
#### 各类军舰在纽约停泊近一周，并与公众进行互动和交流。期间有丰富多样的活动，包括军事展览、航空表演等。公众还可上舰艇参观，街上也可看到穿白色制服帅气的水兵。
### ___op___河到河艺术节 River to River Festival 6月___ed___
#### 曼哈顿下城最大的免费暑期大型艺术节，表演与活动于六月至九月举行。在各种公共场所有免费的音乐，电影，舞蹈，戏剧，艺术等
#### 表演活动。rivertorivernyc.com
### ___op___博物馆大道节 Museum Mile Festival 6月___ed___
#### 6月的第２个周二18:00-21:00，博物馆大道上所有博物馆免费向公众开放，还有街道表演等活动。museummilefestival.org
### ___op___同性恋大游行 Pride Week 6月___ed___
#### 同性变性个人团体们，盛装上街，展现自我，争取平等权利。帅男靓女非常养眼。nycpride.org
### ___op___梅西百货独立日烟花表演 Macy&apos;s Fourth of July___ed______op___Fireworks 7月4日___ed___
#### 每年国庆日梅西百货都会在纽约举行盛大烟花表演，已成为一项独立日传统庆祝活动。
### ___op___国际吃热狗大赛 Nathan&apos;s Hot Dog Eating Contest 7月___ed______op___4日___ed___
#### 每年在布鲁克林区的康尼岛（Coney Island） 举行，看大胃王们如何在10分钟内吞掉数十个热狗。
### ___op___纽约香港龙舟节 The Hong Kong Dragon Boat Festival___ed______op___in New York 8月___ed___
#### 纽约华人庆祝端午节的活动，在皇后区的可乐娜公园（CoronaPark）举行。hkdbf-ny.org
### ___op___纽约电影节 New York Film Festival 9月底10月初___ed___
#### 是综合性国际电影节，号称最前卫的电影展，在林肯中心广场举行。lmlinc.com
### ___op___万圣节大游行 Village Halloween Parade 10月31日___ed___
#### 每年大约有三万名化装的游行者和近二百万人前来观赏。阵容庞大的游行队伍里，随处可见各式各样的奇异装扮，美国人民的幽默可见一班。halloween-nyc.com
### ___op___退伍军人节 Veterans Day 11月11日___ed___
#### 在11月11日这天，从总统到州长都要向美国全体退伍军人致敬，退伍老兵们则组织游行集会；全国各地的人们也举行各种纪念活动来庆祝节日。在纽约市曼哈顿区的第五大道上每年都会举行退伍军人节游行。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 纽约市旅游会展局是纽约市的官方营销、旅游和会员组织，致力于最大化纽约五大区的旅游机会。下面是几个大的纽约官方旅游信息点（Ocial NYC Information Center），可以拿到多语言版的纽约地图。www.nycgo.com
### ___op___纽约官方旅游信息中心-中城___ed___
#### 地址：810 Seventh Ave. (52，53街之间)到达方式：地铁 B、D、E线到7大道站;1号线到50街站；N、Q、R线到49街站工作时间：周一至周五8:30-18:00; 周六周日9:00-17:00; 节假日9:00-15:00电话：212-484-1222
### ___op___纽约官方旅游信息中心-时代广场___ed___
#### 地址：Seventh Avenue (46，47街之间)到达方式：地铁1、2、3、7、N、Q、R 到42nd St./Times Sq站工作时间：每天9:00-19:00 (圣诞节和新年关闭)电话：212-484-1222
### ___op___纽约官方旅游信息中心-哈林区___ed___
#### 地址：The Studio Museum in Harlem，144 W. 125th St. (AdamClayton Powell Jr. ，Malcolm X Blvds大道之间)到达方式：地铁A、B、C、D线到125th St站；2、3号线到125thSt站工作时间：周一至周五12:00-18:00; 周六周日10:00-18:00(节假日关闭)电话：212-222-1014
### ___op___纽约官方旅游信息中心-市政厅___ed___
#### 地址：市政厅公园(City Hall Park)南端到达方式：地铁2、3号线到Park Pl站;4、5、6号线到BrooklynBridge/City Hall站; R线到City Hall站; A、C到Broadway/NassauSt站; E到World Trade Center站;J、Z到Fulton St站工作时间：周一至周五9:00-18:00; 周六周日10:00-17:00;节假日9:00-15:00电话：212-484-1222
### ___op___纽约官方旅游信息中心-唐人街___ed___
#### 地址：Canal, Walker和Baxter街交界处到达方式：地铁 6、N、Q、R、J、Z到Canal St站
#### 工作时间：每天10:00-18:00; 节假日10:00-15:00电话：212-484-1222
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___Yelp___ed___
#### 美国人的大众点评，除了餐厅以外还能查到酒店、商场等其他所有生活相关商户。多数中国人认为Yelp的网友口味过于美国化，很多评价并不符合中国人的观点。不过不管怎么说，Yelp有相当大的用户基础，一定程度上还是能保持相对客观，也是比较便利的查询网站。yelp.com
### ___op___Zagat___ed___
#### 相对于Yelp来说，Zagat更专注于餐厅评价，在搜索界面上清晰地展示出各个餐厅在食物、环境、服务和花费上的具体分值，更加直观简洁。Zagat还有很多不同类别的餐厅榜单，方便用户寻找不同类型的餐厅。zagat.com
### ___op___Opentable___ed___
#### Opentable是美国普及率非常高的订餐网站，可以预订纽约大部分的餐厅，非常实用。该网站对餐厅的评分普遍偏高，不具备参考性。www.opentable.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 纽约的几乎所有公共图书馆和不少餐厅提供免费的无线网络。部分麦当劳也提供，但信号不好。星巴克提供收费的无线网络服务。另外，苹果店及其他手机店里有免费的无线网络，速度很快。
## ___op___电话___ed___
#### 纽约的公用电话亭遍布，但不少遭到毁坏用不了，可以使用磁卡、信用卡或25分硬币。如果停留时间较长，可考虑去通信公司（AT&T、Verizon、 T-Mobile）办一个预付SIM卡，提前充好费用，最低20美金起，然后打美国国内电话10美分一分钟。注意办卡一般要提供护照。
## ___op___邮局___ed___
#### 纽约邮局各个营业点的营业时间是不同的，一般来说是周一至周五9:00-16:00之间，周末15:00前去邮局比较保险。值得注意的是纽约邮局在很多药店设有小办事处，只提供基本的服务，如寄信邮票之类，尤其在曼哈顿区，大的邮局不多，很多小办事处广泛分布在
#### 药店里，如Duane Reade连锁药店。普通明信片寄到中国的邮资是1.15美元。
### ___op___纽约邮政总局The James A. Farley Post Oce Building___ed___
#### 该邮局已有100年的历史。每年圣诞节前纽约小孩子写给圣诞老人的信都会集中到这里，市民可以自愿来领一封，帮这个写信的孩子实现圣诞愿望。该邮局以前是全年24小时营业，经济危机后缩短了时间，但仍然是纽约营业时间最长的邮局。
#### 地址：421 8th Avenue, New York, NY 10001，位于宾州车站(Penn Station)附近营业时间：周一至周五7:00-22:00；周六9:00-21:00；周日11:00-19:00
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 美国使用美元，1美元≈6.92人民币元（2016年11月），具体可查询xe.com。
### 机场、火车站、外币兑换处、美国运通卡旅游办事处（AmericanExpress Travel Oces）、部分银行可以兑换外币。
## ___op___银联___ed___
### 不少大商家接受银联卡消费，如苹果店、梅西百货（Macy&apos;s）、21世纪百货公司（Century 21 Department Store）。第五大道上的卡地亚、欧米咖、蒂凡尼等很多品牌名店也收。具体接受商家名单可在中国银联官网上查到。银联卡可在美国九成的ATM机上取现。有银联标志的即可。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡如Visa、Master以及American Express卡被商家广泛接受，使用银联卡消费也非常方便。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 美国的官方语言是英语，以下介绍在博物馆以及用餐时常见用语和日常对话。
## ___op___博物馆常见用语___ed___
#### Audio Tour / Audio Guide - 语音导览Mezzanine - 夹层Ground Floor - 临街层(有时也作地下层)Main Floor - 主楼层
#### Sub Level - 分段层Upper Level - 上层Concourse - 中层(中央大厅)Lower Level - 底层Lobby - 大厅Rotunda - 圆形大厅Coat Check - 大衣寄存处Escalator - 手扶电梯Elevator - 升降电梯Water Fountain - 饮水处Tray Return - 餐盘回收处Lost and Found - 失物招领处
## ___op___用餐常见用语___ed___
#### 纽约除了中国城的餐馆以及多数中餐馆以外，都不提供中文菜单和中文服务。因此，简单的英语是十分必要的。
### ___op___常见食物___ed___
#### ___op___早餐___ed___
#### Bagel（贝果面包）、Croissant（牛角面包）、Pretzel（椒盐卷饼面包）、Beignet（油炸面团）、Doughnut/Donut（油炸甜面圈）、Waes（华夫饼）、Scrambled Egg（炒蛋）、Sunny SideUp Egg（单面煎蛋）、Poached Egg（荷包蛋）、Boiled Egg（水煮蛋）、Frittata（煎蛋饼）、Omelette（煎蛋卷）、EggBenedict（火腿蛋松饼）
#### ___op___咖啡___ed___
#### Americano（美式咖啡）、Latte（拿铁咖啡）、Espresso（意式浓缩咖啡）
#### ___op___海鲜___ed___
#### Sea Bass（海鲈鱼）、Halibut（大比目鱼）、Salmon（三文鱼）、Trout（鳟鱼）、Arctic Char（北极鲑鱼）、Flounder（龙利鱼）、Lobster（龙虾）、Langoustine（鳌虾）、Tiger Prawn（大对虾）、Scallop（扇贝）、Mussel（贻贝）、Clam（蛤蜊）、Oyster（牡蛎）、Geoduck（象拔蚌）、Razor Clam（竹蛏）
#### ___op___肉类___ed___
#### Foie Gras（鹅肝）、Tartare（鞑靼肉塔）、Carpaccio（生肉切片）、Chop（排骨）、Tenderloin（里脊）、Veal（小牛肉）、RibEye（眼肉）、
#### ___op___牛排做法___ed___
#### Medium Rare（三成熟）、Medium（五成熟）、Medium Well（七成熟）
### ___op___常用对话___ed___
#### I&apos;d like to make a reservation for two people.我想预订一个两人的位置。
#### May I have the menu/wine list, please?我可以看一下菜单/酒单吗？
#### Do you have vegetarian menu?你们有素食菜单吗？
#### We are ready to order.我们可以点餐了。
#### What would you recommend today?今天有什么推荐菜吗？
#### No cheese/dairy products/onion/cilantro, please.请不要放奶酪/乳制品/洋葱/香菜。
#### We&apos;d like to stay/to go.我们在这儿吃/带走。
#### I am done here.我吃完了。（可以收盘子了）
#### I am still working on it.我还没吃完。（不要收盘子）
#### Check, please.买单。
#### We&apos;d like to pay separately.我们要分开付账。
#### Keep the change.不用找零了。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 大纽约都会区有三大机场，肯尼迪国际机场（JFK）、拉瓜地亚机场（LGA）和纽瓦克自由国际机场（EWR）。纽瓦克自由国际机场（EWR）虽然被归为大纽约区机场，其位置实际在新泽西州而不是纽约州，乘坐飞机时请注意机票上的机场代码。国际航线主要集中在肯尼迪和纽瓦克国际机场，拉瓜地亚机场主要是美国国内，加拿大和少数飞往阿鲁巴、巴哈马及百慕达的航线。
### ___op___肯尼迪国际机场John F. Kennedy International Airport, JFK___ed___
#### 全世界最大机场之一，位于纽约皇后区牙买加湾之滨。设有7个营运中的航站楼（Terminal），分别为第1-5、第7和第8航站楼，共有
#### 151个闸口。各航站以U形格局围绕机场中心区域的停车场、酒店、供电设施等设施。AirTrain和道路均接驳各个航站。
#### 肯尼迪国际机场内运营着包括捷蓝航空、美国航空、达美航空、中国国际航空、中国东方航空、全日空航空在内的近100家航空公司。肯尼迪国际机场不光是捷蓝航空的枢纽机场，也是美国航空和达美航空主要国际航班的枢纽机场。现在全日空航空公司（All NipponAirways）有从中国10大城市出发经由东京去往纽约的航班，其中搭乘从北京、上海、广州、成都出发的航班，当天即可到达纽约，转机方便，票价超值。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___肯尼迪国际机场捷运 AirTrain JFK___ed___全年全天候运营。方便快捷，适合行李不多且追求实惠的出行者。通过接驳地铁或铁路的方式到纽约市大部分地区全程耗时1个多小时。途经机场所有航站和租车场。乘坐机场捷运往来机场范围的车站均不收费。
#### 机场捷运与纽约地铁（MTA）A、E、J、Z线接驳：和地铁A线的接驳站为Howard Beach，每5-10分钟一班；和地铁E、J、Z线的接驳站为Sutphin Boulevard，每5-10分钟一班，从机场到地铁接驳站全程10-20分钟。机场捷运单程5美元，地铁单程2.25美元，需使用地铁卡（Metro Card）乘坐。
#### 机场捷运连接长岛铁路（LIRR），和该铁路的接驳站叫JamaicaStation，每4-10分钟一班，从机场到长岛铁路接驳站全程10-20分钟。机场捷运单程5美元。
#### ___op___机场大巴 NYC Airporter___ed___多家公司提供机场巴士服务，以官方推荐的NYC Airporter为例 ，每30分钟一班，服务范围覆盖大纽约地区的三大机场，还提供接驳纽约两大机场和新泽西纽瓦克国际机场的专车。可在纽约市的宾州车站（Penn Station）、港务局巴士总站（Port Authority BusTerminal）和中央车站（Grand Central Station）接放客。该机场大巴单程12美元起，可上网购买。
#### ___op___出租车 Taxi___ed___纽约的正规出租车为黄色，上面有NYCTaxi字样。机场出租车服务比较规范，有机场服务人员领到车前，给一张收费单，详细列出机场到各区域的规定收费。如从肯尼迪国际机场前往曼哈顿的路程统一收费45美元（不包括小费及过路费）。小费一般为价格的15-20%，乘出租车前往曼哈顿的路程最快只需25分钟。
#### ___op___公共汽车 Bus___ed___巴士线路Q3、Q6、Q7、Q10、B15连接肯尼迪国际机场至纽约地铁和长岛铁路的车站。在机场第四航站楼可搭乘。单程2.25美元，可付现金不找零或者刷地铁卡。注意，这些巴士都是慢车（Localservice）几乎每站都停，且无空间放大宗行李，不推荐给时间不充裕却行李多的出行者。
### ___op___拉瓜地亚机场LaGuardia Airport, LGA___ed___
#### 位于纽约市皇后区的西北部，离曼哈顿24公里。大部分航班都是美国国内航线或是来往加拿大的航线，有少数季节性的国际航班会飞往阿鲁巴、巴哈马及百慕达。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴 NYC Airporter___ed___同肯尼迪机场机场大巴。
#### ___op___出租车 Taxi___ed___从拉瓜地亚机场机场前往曼哈顿的路程统一收费30美元（不包括小费及过路费）。
#### ___op___公共汽车 Bus___ed___公共汽车M60通过转乘巴士线路Q33、 Q47 和地铁线E、 F、 G、R、 V 、7可连接曼哈顿、布朗克斯和布鲁克林区。单程2.25美元，可付现金不找零或者刷地铁卡（Metro Card）。注意，该汽车线路为慢车（Local service），同样不推荐给行李多时间不充裕且对纽约公共交通系统不熟悉的出行者。
### ___op___纽瓦克自由国际机场Newark Liberty International Airport, EWR___ed___
#### 位于美国新泽州纽瓦克市与伊莉莎白市境内，距纽约州纽约市曼哈顿约26千米路程。纽华克自由国际机场拥有3座旅客航厦（Terminal），分别为航厦A、B和C，国际航班主要集中在Ｂ航厦。
### ___op___纽瓦克机场安全___ed___
#### 纽瓦克市是全美犯罪率最高的城市之一，机场区没问题，但不要离开机场区，尽量在机场内部完成转乘。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___纽瓦克机场轻轨 Air Train Newark___ed___方便快捷，适合行李不多且追求实惠的出行者。连接纽瓦克机场的3个航厦，此段免费。在机场铁路转运站可以接驳：___op___新泽西捷运系统（NJ Transit）___ed___，即可到达纽约市中心包括如纽约宾州车站等转运中心，耗时半小时左右。也可在纽瓦克宾州车站（Newark PennStation）转纽新捷运系统（PATH），到达纽约市下城和中城，耗时40-60分钟。票价根据目的站收费不同，到纽约市12美元左右。可在车站人工临柜或自动购票机购买NJ Transit车票，其中已包含了Air Train的车资。
#### ___op___机场大巴 NYC Airporter___ed___同肯尼迪机场机场大巴。
#### ___op___出租车 Taxi___ed___从机场到纽约市根据距离收费在50-70美元左右（不包括小费和过路费）。
#### ___op___公共汽车 Bus___ed___新泽西捷运系统也提供短程的社区汽车前往纽瓦克宾州车站（Newark Penn Station）、尔文镇（Irvington）、湖林市（Lakewood）。因为转乘复杂，途经地区安全性不高，不推荐。
#### 三大机场都有公司提供租车服务，以下为主要租车公司及电话。
### ___op___机场租车___ed___
#### Avis： 718-2445406、800-2304898Enterprise：718-5537013、800-7368222Hertz：718-6567600、800-6543131National：718-6328300、 888-8266890
## ___op___火车___ed___
#### 纽约中央火车站与宾夕法尼亚车站同为大纽约地区重要的交通枢纽，主要服务纽约州、新泽西州（New Jersey）、与康涅狄格州（Connecticut）大量的通勤上班族。其中中央火车站是世界上公共建筑空间最大的铁路车站，其建筑古老宏大，本身就值得一游。车站中央大厅询问处上的四面钟是车站内最注目的地标，用猫眼石制成，价值千万。四面钟下也是很多人见面相约的地方。
### ___op___纽约中央火车站 Grand Central Terminal___ed___
#### 地址：89 E 42nd St New York, NY 10017到达方式：地铁42nd St-Grand Central 站（4、5、6、7、S线）www.grandcentralterminal.com
### ___op___宾夕法尼亚车站 Penn Station___ed___
#### 地址：8th Ave & 31st St, New York, NY 10001到达方式：地铁34 St-Penn Station站（1、2、3、A、C、E线）
## ___op___长途汽车___ed___
#### 许多人选择坐长途汽车旅行，因为票价比火车票价要便宜，准点率较高。灰狗公司（Greyhound）是最大的长途廉价汽车公司，运营线路遍布美国，也通往加拿大和墨西哥的部分城市。在曼哈顿有两个主要长途汽车站：港务局汽车站和华盛顿桥巴士站。港务局车站是与纽约市以外全国各大城市联系的长途巴士总站，华盛顿桥巴士站是纽约区开往外州的中途巴士。
### ___op___港务局汽车站Port Authority Bus Terminal___ed___
#### 地址：625 8th Ave # 101, New York, NY 10018到达方式：乘坐A、C、E车在42 St-Port Authority Bus Terminal站下www.panynj.gov/bus-terminals
### ___op___华盛顿桥巴士站George Washington Bridge Bus Station___ed___
#### 地址：4211 Broadway, New York, NY 10033到达方式：乘坐1号车在181 St站下车www.panynj.gov/bus-terminals
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 纽约公共交通系统主要由地铁、公车、渡轮、自行车组成，非常发达，可以通过地铁加公车的方式到达几乎所有地方。所以纽约人出行大多用公共交通方式，停车难加到处堵车严重，在曼哈顿生活工作的人开车的不多。纽约公交系统由大都会捷运局（MetropolitanTransportation Authority，简称 MTA）管理。
## ___op___公共交通通票 Metro Card___ed___
#### 公共交通通票可用于地铁和公车，可在地铁站人工或机器售票处购买。机器售票处可选中文语言服务，收硬币、纸币、信用卡和储蓄卡，非常方便。可购买一次性使用的单程票（3美元，只能通过自助售票机购买，2小时有效）、充值票（地铁和公交单程2.75美元）、7天无限次搭乘票（31美元）或30天无限次搭乘票（116.5美元），如果买新卡要付1美元的卡钱。使用非一次性的通票可在2小时内免费从地铁转乘公车，或反之；还可从公车转公车。
## ___op___地铁 New York City Subway___ed___
#### 纽约公共交通的运输骨干，也是全球最错综复杂、历史悠久的公共地下铁路系统之一。虽然因年代久远看起来破旧不堪，但实用性很强，是少见的几乎覆盖整个城市（除史丹顿岛外的四大区）的地铁系统。有24条服务路线（含3条区间线），路线各有主色，再搭配快慢车的区别给予代号。一般路线标示为圆形，菱形代表加开或快车服务的路线。纽约地铁站入口处都设有灯柱，颜色的不同代表该站地铁运行时间的不同。绿色灯柱表明该站地铁24小时运行，黄色表示该站地铁只在白天运行，而红色则代表这个地铁站只能作为出站口。
#### 各个线路的首末班时间是不同的，有些繁忙路线一天24小时运行。纽约地铁一惯不准，经常临时改服务，如换道、停运、快车改慢车等，多发生在非高峰期和周末地铁进行修复活动时，所以出行前要上官方网站查到最新的路线变更情况。
#### 地铁的闸机（地铁门）是双向的，进站出站都可以用，但进站时需刷卡开门，出站时不用刷卡直接通行，可无限次站内转乘。虽然有些站没有人工监管，但如果逃票（比如刷一次票后两个人一起通过）被地铁便衣警察抓住会处以至少100美元的罚款。
### ___op___乘坐地铁注意事项___ed___
#### 纽约地铁大部分列车没有机器语音报站，只有人工用超大或者超小听不清的口音报站，几乎没有帮助，所以乘这种地铁时要格外注意站台上的站名。少数曼哈顿的地铁有屏幕显示及机器语音报站。很晚乘车时尽量坐在人多的车厢。在不太安全的区域坐地铁时, 不要坐在靠地铁门旁边的座位玩Iphone或者IPad，如果运气不好，会遇到年轻小伙在车门打开时以光速抢走，然后跳下车。很晚乘车时，尽量坐在人多的车厢。
### ___op___世贸中心车站（The Oculus）投入使用___ed___
#### 历经12年的设计建造，这只建立在911倒塌的世贸旧址上白色的大鸟最终在2016年涅槃重生，象征放飞的和平鸽。世贸中心车站作为交通枢纽可连接纽约11条地铁线路、炮台公园码头、金融中心等等；通过地下通道可连接世贸中心大楼；同时也连接周边建筑，建造了近9万平米的零售空间。其车站本身的建筑之美也收获了无数赞美。
## ___op___公车 New York City Bus___ed___
#### 纽约市的公车路网遍布纽约市五大行政区，并在多处与地铁路网配合转乘，形成了便捷的交通网，是地铁的辅助。公车编码分别以行经区域的第一个英文字母标示（M表示曼哈顿区，B表示布鲁克林区，Q表示皇后区，Bx表示布朗克斯区，S表示史丹顿岛）。纽约公车车况良好、车内干净、有空调、准时，广受欢迎。而为了更缩短行车时间，部分线路还加开了直达快车，专于市区的干道及著名景点附近搭客。
#### 对于纽约路线不太熟的游客，不建议以公车为主，因为公车很少报站，走街串巷的，很容易被弄糊涂，不知道在哪里下车。不过曼哈顿有些车只在一条大道上走，就没那么复杂。公车各个线路的首末班时间也是不同的，可上官网查询。可使用无限次搭乘票，也收硬币，不收纸币。
### ___op___公车注意事项___ed___
#### 以X开头的公车是快车（Express Bus），不停小站，主要给上班族通勤使用。单程票价为5.5美元，不收7天和30天无限次搭乘票，不适用转乘。
## ___op___史丹顿岛渡轮 Staten Island Ferry___ed___
#### 史丹顿岛渡轮（Staten Island Ferry）是连接曼哈顿与史丹顿岛的公共交通工具，在曼哈顿炮台公园免费搭乘，方便了在史丹顿居住、在曼哈顿工作的人。因其路径行经自由女神像附近，游客也喜欢搭乘借以欣赏曼哈顿下城的天际线。
## ___op___出租车___ed___
#### 纽约出租车大多为黄色，由私人公司管理，并由纽约计程车与轿车委员会发行执照。起步价为2.5美元，之后每公里收费2.5美元（每增加1/5公里收费0.5美元，20:00后起步价为3美元，假日16:00-20:00的起步价为3.5美元），此外若遇上堵车或通过收费的桥梁及隧道时，乘客还得付额外费用。出租车司机算是提供服务，所以除了路费还要给小费，小费一般为价格的15-20%。
### ___op___出租车注意事项___ed___
#### 上午10点到下午4点，只能在出租汽车停靠点打车，否则，即使招手，司机也不会理会你。因为如果司机不遵守在停车点停车的话会被罚款55美元。
## ___op___纽约观光巴士___ed___
#### 纽约的观光巴士叫做Hop-on-Hop-O Bus。如果时间紧或行动不方便，可以搭乘双层观光巴士，走马观花看过纽约各大景点。有不同的路线可选，都由私人巴士公司运营，根据路线和覆盖地区的不同收费几十到上百不等。
## ___op___自行车___ed___
#### 在纽约，除了便利的地铁及公交，还有纽约市的公共自行车——“花旗城市自行车”。近年来在北美特别流行骑自行车，就算是第一次来到不熟悉的城市也不要紧，每一个自行车停放站点距离并不会太远，花点时间研究一下地图和交通规则就可以轻松上路啦。所以，用公共自行车代步是除地铁和公交车之外另一个不错的交通工具选择。
#### 简单来说，只要用信用卡（Visa、万事达卡、银联卡）缴付租金和押金，就能够骑车游览这个城市。只要一次付租金，在租付的时间范围内可以任意取车，只要单程不超过30分钟就不会产生额外的费用。作者还提醒，由于自行车站主要集中曼哈顿中下城和小部分靠近曼哈顿区的布鲁克林区，对于要参观上城地区博物馆（如大都会艺术博物馆）的旅行者，会有些不便。该系统在纽约有超过100个自行车站点（Station Kiosk）和1000辆自行车。这些自行车在晚上都会发出警示灯光，保障夜间骑行安全。在官网可下载站点地图（Station Map）。
#### 租车费用：24小时租车费用为9.95美元；7天租车费用为25美元；一年租车费用为95美元。
#### 超时费用：超过30分钟将额外产生费用，超时30-60分钟内收费4美元；超时60-90钟内收费13美元；超时90分钟之后，每30分钟多收12美元。 citibikenyc.com
### ___op___租车步骤___ed___
#### ___op___第一步：___ed___
#### 从任意站点解锁一辆自行车。在站点选择加入该自行车系统租车服务，这期间会产生101美元的押金，这部分押金是银行对信用卡该部分额度进行冻结。首先，可以选择24小时或7天时长，然后机器会给你打印一个数字密码（Code），走到旁边停放自行车的地方输入该数字密码，这辆自行车旁边的绿灯亮起，你就可以使用它了，使用前可以挑选自己喜欢高度的自行车或者自行调试。
#### ___op___第二步：___ed___
#### 骑行过程中注意骑行时间，该系统设置了30分钟的超时时限，只要在30分钟内到达下个站点停放好自行车，就不会产生多余的费用。如果30分钟内骑不到你想要到达的地方也不要着急，找一个中途的站点锁一下车再重新申领新的数字密码解锁它既可。
#### ___op___第三步：___ed___
#### 还自行车。只要将车正确地停在空的轮胎卡槽内，看到绿灯亮起就代表车已经锁好。如果这个停放站已经放满了车，那么可以到服务器前申请额外的15分钟服务（Request Time Credit），然后找到下个站点停放，该过程不会产生额外的费用。再解锁的话只要在服务器上申请一个新的数字密码来解锁自行车，___op___每次领取新的密码纸都需要重新刷一下之前使用的信用卡。___ed___
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 纽约车水马龙，骑车都需要佩戴安全帽(Helmet)。※ 注意礼让行人，遵守交通规则，不要逆行。※ 事先计划好时间和路线，多一些时间给自己，不要剩最后两分钟才赶往下一个站点。※ 一定要调整好自行车，检查好再上路。
#### ※ 如果要左转或右转，需要将同方向手抬起以示他人。※ 有些路口没有红绿灯只有停车标识(Stop Sign)，注意往来车辆。
## ___op___水上出租车___ed___
#### 纽约水系发达，有自己的水上出租车（Water Taxi）系统。在纽约的下城区靠近哈德逊河和东河的交汇处使用较为方便，乘坐一整天（All Day Access Pass）费用为成人30美元，儿童19美元，夏季在水上看自由女神像和水上视角的曼哈顿天际线，坐水上出租车是一个相对比较经济的选择，这种美国特有的游览方式也是非常适合第一次到纽约观光的人。详细的站点分布图请见： nywatertaxi.com/piers
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：911 (用于匪警火警医疗等一切紧急事件)
## ___op___治安___ed___
##### 在此列出部分纽约危险区，选择旅馆时应避免：
#### ___op___曼哈顿区 Manhattan___ed___
##### 大部分尤其是旅游点在白天都是安全的，尽量不要去哈林地区(东96街以上和西100街以上)；尽量避免中下城区的最西和最东端。
#### ___op___布鲁克林区 Brooklyn___ed___
##### 地铁线路A、C、J、Z车行经的布鲁克林(Brooklyn)地区：East NewYork 、East Flatbush、Eastern Bed-Stuy
#### ___op___皇后区 Queens___ed___
##### South Jamaica、Far Rockaway、Ozone Park、Springeld、Gardens、Corona、Flushing(华人集中的主街Main Street白天到傍晚没有问题)、Ridgewood
#### ___op___布朗克斯 Bronx___ed___
##### 布朗克斯的大部分地区：深夜的中央公园、华盛顿广场等面积广阔的公共场所或者人少的街道，是流浪汉、酒鬼、毒贩聚集的地方。白天也应该避开公园的偏僻地区。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻纽约总领事馆___ed___
##### 地址：520 12th Avenue, New York, NY 10036办公时间: 周一至周五9:00-12:00，13:30-17:00（节假日除外）护照/签证/公证/认证事务办公时间为: 周一至周五9:00-14:30（节假日除外）电话：+1-212-2449392，+1-212-2449456www.nyconsulate.prchina.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如果是急诊，打911，救护车会在几分钟内赶到送就近医院，医院救治不用先付钱，而且法律规定医院必须不管种族、身份(是否非法移民)收治所有急诊病人；但美国医疗费昂贵，之后收到医院的账单可高达几十万美金，可以和医院协商，医院会根据病人经济情况适当减免。所以来美国前买份好的旅游保险很重要。如果是普通看病又没有保险，可选择唐人街或法拉盛的诊所，很多中国医生收现金，一次70-150美元不等。
##### 纽约遍地是Duane Reade、CVS、Rite Aid这种药店（Pharmacy），和国内不一样的是，美国的药店也卖各种常用的生活用品和食品，跟便利店和超市差不多，非常方便。因为是正规连锁店，所以价钱合理。大众化妆护肤品也有售，抗生素之类的处方药需要医生开的处方。
# ___op___景点___ed___
## ___op___自由女神像Statue of Liberty___ed___
#### 图：穷游er@shenhah
### 自由女神像坐落于纽约市附近的自由岛（Liberty Island），是美国重要的观光景点及地标。对于美国这个移民国家来说，自由女神象征着摆脱旧世界的贫困和压迫，奔向自由和梦想，是纽约的标志性建筑。自由女神像内部设有博物馆和楼梯，游客可以登上雕像基座并爬到皇冠处鸟瞰曼哈顿。
### 由于该像位于自由岛上，必须乘指定渡轮Statue Cruises前往，该渡轮公司出售的船票也包括到___op___埃利斯岛（Ellis Island）___ed___的票。埃利斯岛离自由岛很近，曾经是移民管理局的所在地，现在改建为___op___移民博物馆___ed___，可以免费观看讲述移民历史的短片，参观各种早期移民的照片物品。从岛上看曼哈顿下城和自由女神像角度不错，值得一去。
### 到达方式：乘坐地铁4、5号线在Bowling Green站、R线在WhitehallStreet站、1号线在South Ferry站下车；或者乘坐M15线公交车在Whitehall Street站下车 开放时间：除12月25日，全年开放轮渡时间：春季8:30-15:30，冬季9:30-15:30（最后一班去自由岛的轮渡）票价：往返轮渡、埃利斯岛、自由岛和自由女神像底座的票价为成人18美元，4-12岁儿童9美元，62岁以上14美元。登自由女神像皇冠则另加3美元游船路线：Battery Park-Ellis Island-Liberty Island-布鲁克林大桥-Battery Parkwww.nps.gov/stli
## ___op___小提示___ed___
### Statue Cruises的船票在旅游旺季出售得很快，如果计划夏季参观，需要提前几个月订票。为了防止恐怖袭击，上轮渡登岛前要接受安全检查，加上排队等轮渡的时间在旺季可高达2小时，需合理安排旅行时间。预订网站：www.statuecruises.com
## ___op___帝国大厦Empire State Building___ed___
#### 图：穷游er@shenhah
### 纽约市著名的摩天大楼，建于1931年，共有102层，目前是美国、美洲第3高的摩天大楼。是鸟瞰纽约的绝佳地点之一，夜景尤美。每逢情人节、圣诞节、美国独立日等美国传统节日，大厦顶部泛光灯的颜色会随之变换。2001年开始，帝国大厦会在每年春节期间的夜晚点亮富有中国特色的红、黄两色彩灯。
### 地址：350 5th Avenue, New York, NY到达方式： 地铁Penn Station / 34th St站（1、2、3线），34thSt / Avenue of the Americas站（B、D、F、N、Q、R线）开放时间：全年8:00到次日2:00，最后一班电梯次日1:15门票：86楼观光：成人32美元，6-12岁儿童26美元，年长者（62岁以上）29美元；如在网站购买，可节约楼下排队等待时间，但每张票需另收2美元手续费www.esbnyc.com
## ___op___时报广场Times Square___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 时报广场是美国纽约市曼哈顿中城西部的一块街区，中心位于西42街（West 42nd Street）与百老汇大道交会处，东西向从第六大道（6th Avenue）到第九大道（9th Avenue）、南北向从西39街（West 39th Street）到西52街（West 52nd Street）。时代广场上众多百老汇的剧院、大量耀眼的霓虹光管广告、及大屏幕宣传板，已经深入人心，成为象征纽约的标志，反映曼哈顿强烈的都市特性。这里还是全国性节目《早安美国》（Good Morning,America）的直播现场。另有玩具反斗城（Toys"R"Us）、好时巧克力（Hershey&apos;s）等专门店。
### 如果正好在新年前来纽约，可以参加著名的时代广场新年前夜零时的落球仪式。但是，一定要做好在户外寒风中等待6小时以上，并被人群包围着上不了厕所的准备。
## ___op___时报广场上常见骗局___ed___
### 时报广场会有人搭讪兜售所谓“自己灌的唱片”，不要理睬，离远点，否则会被胁迫掏10到20美元买下一张冒牌的劣质CＤ。
## ___op___百老汇Broadway___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 百老汇其实是条大道，南起炮台公园（Battery Park），由南向北纵贯曼哈顿岛。由于此路两旁分布著为数众多的剧院，是美国戏剧和音乐剧的重要发源地，因此成为了美国戏剧及音乐剧的代名词。在百老汇大街44街至53街的剧院称为内百老汇，而百老汇大街41街和56街上的剧院则称为外百老汇（O Broadway），内百老汇上演的
### 是经典的、热门的、商业化的剧目，外百老汇演出的是一些实验性的、还没有名气的、低成本的剧目。
### 到达方式：地铁Times Square/42nd Street站（1、2、3、7、N、Q、R、S线）购票：各剧目有各自的网站，可购票，从纽约市政府网站也可购买www.nycgo.com；另外，时报广场的售票处（TKTS）会以很低的价格出售当日的余票，需排队等。有些剧目会推出优惠票或者以抽奖形式买到低价票，具体可以参见网站：www.playbill.com
### ___op___《歌剧魅影》（The Phantom of the Opera）___ed___经久不衰的经典剧目，也是史上演出时间最长、场次最多的音乐剧。
## ___op___百老汇剧目推荐___ed___
### ___op___《魔法坏女巫》（Wicked）___ed___近年最流行的音乐剧之一，《绿野仙踪》的前传，情节超乎想象。
### ___op___《狮子王》（The Lion King）___ed___、___op___《欢乐满人间》（MarryPoppins）___ed___舞台效果好，适合小朋友观看，对语言要求不高。
## ___op___中央公园Central Park___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 中央公园是位于曼哈顿的大型都市公园。内有数个人工湖、两个滑冰场、一个动物园、一个剧场、漫长的步行径、多处可供各种体育爱好者使用的场地和可供游人休息的宽阔草坪，以及儿童游乐场。长10公里的环园道深受慢跑、骑车以及溜冰爱好者的喜爱。中央公园的特殊性在于：寸土如金的曼哈顿，有一片如此大如此优美的公
### 园开放给公众免费享用，实属难得。公园一年四季有不同的活动，可上官网查询。
### 到达方式：地铁 5th Avenue/ 59th street站（N、Q、R线 ），59th street/Columbus Circle站（A、C、B、D、1线），中央公园有很多进出口，以上是其中两个最大和最常用的；也可前往CentralPark North/110th street站（2、3线），110th street、103rdstreet、96th street、86th street、81st street、72nd street站（B、C线）开放时间：全年开放6:00到次日1:00 门票：入园免费，内设部分景点收费www.centralparknyc.org
## ___op___大都会艺术博物馆Metropolitan Museum of Art___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 大都会艺术博物馆是世界三大博物馆之一。馆藏超过二百万件艺术品，整个博物馆被划分为十九个馆部。众多永久收藏品中，包括许多出众的古典艺术品、古埃及艺术品、几乎所有欧洲大师的油画及大量美国视觉艺术和现代艺术作品。 博物馆还收藏有丰富的非洲、亚洲、大洋洲、拜占庭和伊斯兰艺术品。 博物馆同时也是世界乐器、服装、饰物、武器、盔甲的大总汇。 博物馆的室内设计模仿不同历史时期的风格，从1世纪的罗马风格延续至现代美国。还有相当出色的中国藏品，号称是中国以外最好的中国佛教雕塑收藏。
### 地址：1000 Fifth Avenue New York, New York 10028-0198到达方式：乘坐地铁4、5、6号线在86th Street站下车开放时间：周日至周四：10:00-17:30，周五、周六：10:00-21:00（感恩节、圣诞节、新年和五月的第一个周一闭馆）票价：成人25美元；学生12美元；12岁以下免费；65岁及以上17美元www.metmuseum.org
## ___op___博物馆票价___ed___
### 正文中的“建议”票价，意味着建议捐这个数额的门票钱，但也可以给任意数目的捐款。博物馆有中文导览器提供，成人7美元，12岁以下5美元。还会不定期提供免费的中文导游，未来30天的导游项目可在这里查询
## ___op___现代艺术博物馆Museum of Modern Art___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 现代艺术博物馆简称为MoMA，是世界上最杰出的收藏现代艺术品的博物馆之一，经常与大都会博物馆相提并论，虽馆藏少于前者，但在现代艺术的领域里，该馆拥有较多重要的收藏。拥有馆藏个人作品超过15万件、电影2万多部以及电影剧照4百万幅。有梵高、毕加索、莫内、塞尚、马蒂斯等名家的经典作品。
### 地址：11 West 53rd Street New York, NY 10019到达方式：地铁53rd Street and 5 Avenue站（E、M线） / 47-50Street Rockefeller Center站（B、D、F线）开放时间：周六至周四10:30-17:30，周五10:30-20:00 （感恩节和圣诞节闭馆）票价：成人25美元；持学生证的全日制学生14美元；16岁以下免费；65岁及以上持身份证件18美元；周五16:00-20:00免费www.moma.org
## ___op___MoMA免费参观___ed___
### 在UNIQLO赞助下，该馆每周五下午四点后，免费开放给游客参观。此时段游客格外多，需提前0.5-1个小时在馆门口排队等候。官网上有免费的中文导览可以听。 www.moma.org/explore/multimedia/audios
## ___op___美国自然历史博物馆American Museum of Natural History___ed___
### 美国自然历史博物馆是世界上规模最大的自然历史博物馆之一。馆内陈列品极为丰富，包括天文、矿物、人类、古生物和现代生物5个方面，有大量的化石、恐龙、禽鸟、印第安人和爱斯基摩人的复制模型。所藏宝石、软体动物和海洋生物标本尤为名贵。非常适合小朋友或者爱大自然的你。
### 地址：200 Central Park West，New York开放时间：每天10:00-17:45（感恩节圣诞节闭馆）票价：成人19美元，学生14.5美元，2-12岁10.5美元，以上是“建议”票价，可以酌情付款www.amnh.org
## ___op___第五大道Fifth Avenue___ed___
#### 图：穷游er@th89
### 第五大道位于曼哈顿岛的中心地带，是曼哈顿一条重要的南北向干道，南起纽约华盛顿广场（Washington Square Park），北抵第138街。第五大道上景点众多，由南至北有帝国大厦、纽约公共图书馆（New York Public Library）、洛克菲勒中心、圣帕特里克教堂（St. Patrick&apos;s Cathedral）以及中央公园等。在60街到34街之间的
### 第五大道，则被称为“梦之街”，因为这里聚集了许多著名的品牌商店，是高级购物场所。
### 到达方式：如果要逛第五大道的名品店，可坐地铁5th avenue到53rd Street站（E、M线）或5th avenue到59th Street站（N、Q、R线）下车
## ___op___洛克菲勒中心Rockefeller Center___ed___
#### 图：穷游er@贝贝江
### 洛克菲勒中心位于第五大道，洛克斐勒家族出资建造的由数个摩天大楼组成的城中城。洛克菲勒有十八栋大楼，各大楼底层相通。在全世界的大都会中有这样庞大的建筑群，除了皇宫之外，就很少见了。这座现代主义建筑是体现资本主义的地标性建筑。
### ___op___洛克菲勒中心看点：___ed___洛克菲勒中心主楼高260米，共有70层，楼顶上是著名的观景平台-巨石之巅观景台 （Top of the RockObservation Deck），可以鸟瞰曼哈顿全景。洛克菲勒中心的金色雕塑和溜冰场，溜冰场秋冬季开放，游客可伴着音乐、喷泉和普罗米修斯的金色雕塑，在冰上“翩翩起舞”。
### 圣诞期间，纽约最高大、装饰最漂亮的圣诞树就在洛克菲勒中心广场上。每年在露天广场有免费的群星表演，然后会举行圣诞树亮灯仪式。届时附近街道会关闭，去观礼的人也会非常多，要提早并做好抗寒准备。由于每年举行时间不同，具体以官网为准。
### 地址：from Fifth to Seventh Aves & 48th to 51st Sts 到达方式：乘坐地铁B、D、F、Q线在Rockefeller Center站下车开放时间：巨石之巅观景台全年开放，8:00–次日0:00；最后一班电梯23:00停止运营门票：观景台成人32美元，6-12岁儿童26美元， 62岁以上老人30美元；与现代艺术博物馆的联票（Rock MoMA Special）45美元，可节省13美元
## ___op___华尔街Wall Street___ed___
### 华尔街位于曼哈顿下城的一条狭窄的街道。西起百老汇大道，向东一路延伸至东河（East River）旁的南街，这里汇聚着对美国甚至整个世界经济具有影响力的金融机构。
### 到达方式：乘坐地铁2、3、4、5线在Wall Street站下车
### ___op___联邦大厅 Federal Hall___ed___是美国首座国会大厦，也是乔治·华盛顿（GeorgeWashington）宣誓就任首届国家总统的地方，可免费参观。
### 开放时间：周一至周五9:00到17:00开放，感恩节和圣诞节关闭
### ___op___纽约证券交易所 New York Stock Exchange___ed___不向公众开放。
### ___op___铜牛雕塑 Charging Bull___ed___代表股市牛市，是美国资本主义最为重要的象征之一。
### ___op___纽约联邦储备银行 Federal Reserve Bank of New York___ed___地下25米有一个用于储藏黄金的地窖，规模世界第一。免费开放给公众参观并配有讲解人员，但人数有限，要提前30天预约。 不能拍照，要检查证件。
## ___op___华尔街两边___ed___
### 开放时间：周一到周五有13:00和14:00两个时间段可选www.newyorkfed.org
### ___op___三一教堂 Trinity Church___ed___图：穷游er@monkey408883150
### 圣公会纽约教区的一座古老的堂区教堂。被认为是哥特复兴式建筑的经典实例。
### 开放时间：周一到周五7:00-18:00，周六8:00-16:00，周日7:00-16:00
## ___op___9.11纪念园9.11 Memorial___ed___
### 9.11纪念园离华尔街不远，坐落在纽约世贸遗址上。在9.11十周年纪念仪式结束后的第二天，纪念园内的完工建筑正式向公众开放。
### 到达方式：乘坐地铁A、C、J、Z、2、3、4、5线在Fulton Street站下车，或者E线在World Trade Center站下车，或者1、R线在Rector Street站下车门票：纪念馆门票24美元，周二下午有少量免费票，纪念公园免费visit.911memorial.org
## ___op___布鲁克林大桥Brooklyn Bridge___ed___
#### 图：穷游er@shenhah
### 布鲁克林大桥连接曼哈顿与布鲁克林，美国最老的悬索桥之一，建于1883年。纽约市象征性景点之一。汽车、行人及骑自行车者共用该大桥，行人及骑自行车者使用专用的中央人行道。大桥及河流全景在下曼哈顿 （Lower Manhattan） 天际线的映衬之下，堪称纽约市最佳景观之一。
### 地址：跨越东河（East River）、连接曼哈顿的公园街（ParkRow）与布鲁克林的亚当斯街（Adams St.）到达方式：乘坐地铁4、5、6线在Brooklyn Bridge–City Hall站下车；R线在City Hall站下车；或者2、3线在Park Place站下车；或者在A、C线High Street站下车
### 和其他热点旅游城市一样，纽约也有这种景点通票，包括6个景点：帝国大厦，美国自然历史博物馆，大都会艺术博物馆，9/11纪念馆和博物馆或“无畏”号海洋航空航天博物馆（二选一），古根海姆博物馆或峭石之巅观景台（二选一），自由女神像和埃利斯岛或环线观光游轮（二选一）。票价：成人114美元；6-17岁89美元www.citypass.com
## ___op___纽约景点通票 New York City Pass___ed___
### 因为通票中包括的美国自然历史博物馆和大都会艺术博物馆是实行“建议票价”，不强制给满其建议的价格，所以整个通票算起来不比单独买划算；而且还有有效期，不灵活。通票有效期为9天，从第一次使用开始算起。好处是持该票在部分景点不用排队等候。
## ___op___联合国大厦United Nations Headquarters___ed___
#### 图：穷游er@cheeeer
### 联合国大厦是联合国总部的所在地，在曼哈顿区的东侧，虽然位于纽约市，但其土地实际为国际领土。联合国由大会场大楼、秘书处大楼和哈马舍图书馆三部分组成。
### 联合国大厦内设有游客参观大厅，进入参观需要通过安检，程序类似机场安检。参观大厅除了提供中文语音导览器外，还有中文人工导游服务（周一到周五），长度约一小时。参观大厅的地下一层有联合国自己的邮局，可买张邮票盖上联合国的邮戳寄出。
### 地址：777 United Nations Plaza #5 New York, NY到达方式：乘坐地铁4、5、6、7号线在Grand Central Station站下车，联合国参观大厅的入口周一至周五在一大道和47街交汇处，周末在一大道和43街交汇处开放时间：周一到周五9:00 -17:30（16:45入口关闭）；周末10:00-16:15（1月和2月的周末关闭）门票（含人工导游和语音导览器）：现场购票成人20美元；老人（60岁及以上）13美元；学生（持有效学生证）13美元；儿童（5-12 岁）11美元；安全起见，不建议5岁以下儿童参加游览。现场门票很少，建议提前在官网购买，不过需要另加2美元电话：+1-212-963-8687visit.un.org
## ___op___不开放时间___ed___
### 新年、美国总统日、耶稣受难日、美国国殇日、美国独立日、开斋节、美国劳动节、宰牲节、感恩节和圣诞节参观中心关闭。
## ___op___布朗克斯动物园Bronx Zoo___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 布朗克斯动物园面积1.07平方公里，园内拥有 4000多种动物，从西伯利亚虎、非洲鹳到加州海狮、尼罗河鳄鱼。许多动物徘徊在自然栖息地里，如同散布在它们世界各地的遥远家乡，值得注意的是刚果猩猩森林及新近开放的马达加斯加。另外园内还有快餐提供，可以玩到中午或下午从动物园出来。
### 地址：2300 Southern Blvd Bronx, NY 10460到达方式：地铁2/5号线至East Tremont Ave/West Farms Square
### 站，步行到达布朗克斯动物园开放时间：周一至周五10:00-17:00；周末及节假日10:00-17:30门票：成人15美元，3-12岁儿童11美元，周三为任意付费入场new.bronxzoo.com
## ___op___纽约植物园New York Botanical Garden___ed___
### 纽约植物园就在动物园北面。这里设有日照温室、教学展览以及由各色鲜艳植物构成的 250 英亩(1.01 平方公里)的平和园景。该园全年开放，亮点包括佩吉·洛克菲勒玫瑰园 (Peggy Rockefeller RoseGarden) 和艾尼德·A·豪普特温室 (Enid A. Haupt Conservatory) ，这是一个维多利亚时代的温室，其室内展览足以引领游客们进行一次世界生态游， 在此可看到热带雨林、干旱沙漠、水生植物等等。
### 地址：2900 Southern Blvd. Bronx, NY 10458开放时间：周二至周日10:00-18:00开放；感恩节、圣诞节及周一关闭（周一如果是劳动节、哥伦布纪念日、独立日等节日正常开放，具体节日可参考网站） 平日门票：成人20美元，持有效证件的学生18美元，2-12岁8美元，2岁以下儿童免费周末及节日周一门票：成人25美元，持有效证件的学生22美元，2-12岁10美元，2岁以下儿童免费www.nybg.org
# ___op___体验___ed___
## ___op___世界级体育赛事___ed___
#### 纽约是许多国际赛事的举办地，其中美国网球公开赛和纽约马拉松比赛最为知名。
### ___op___美国网球公开赛 U.S. Open___ed___
##### 图：穷游er@xuhl
#### 美国网球公开赛是网球大满贯之一，每年九月开赛，球场设在皇后区法拉盛的比莉·简·金国家网球中心（Billie Jean King NationalTennis Center）。
#### ___op___比莉·简·金国家网球中心___ed___地址：Flushing Meadows Corona Park, Queens, NY到达方式：地铁 Shea Stadium/Willets Point station站（7号线）时间：每年8月底开赛，到9月上旬结束票价及购票信息：根据场次座位的不同票价几十到上百到上千美元不等，半决赛决赛票价最高，在三四个月前开售时就被抢购一空。之后再买只能去二手购票网站如stubhub，价格会高不少甚至翻倍官网：www.usopen.org购二手票网站：www.stubhub.com
### ___op___纽约马拉松___ed___
#### 纽约马拉松比赛是世界上最受欢迎的马拉松之一，参赛选手穿越纽约五大区，最后抵达中央公园结束。
## ___op___国内体育赛事___ed___
#### 美国四大球：棒球(Baseball)、橄榄球(Football)、篮球(Basketball)和冰球(Hockey)是最受美国人欢迎的体育项目，对其的热爱程度绝对超过任何一场国际体育赛事。到纽约有机会一定要去看一场体育比赛，感受下美国人对运动的热情。
### ___op___棒球___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 纽约市拥有两支棒球队，一支就是大名鼎鼎的杨基队（Yankees），另一支是大都会队（Mets）。前者拥有一批全国一流的棒球高手，拿过很多次世界联赛(World Series)冠军。杨基队的主赛场－著名的新杨基体育场（Yankee Stadium）位于布朗克斯区。棒球季从每年的4月到10月。
#### ___op___新杨基体育场___ed___地址：1 Bronx, NY 10451到达方式：地铁 161 St-Yankee Stadium站( 4号线)时间：每年的4月到10月票价及购票信息：根据场次座位的不同票价几十到上百到上千美元不等，可在以下提供的购票网站购买官网：newyork.yankees.mlb.com其它票务网站：www.ticketmaster.com购二手票网站：www.stubhub.com
### ___op___导游服务___ed___
#### 新杨基体育场提供收费导游服务，有英文和西班牙语供选择。
#### 时间：12:00-1:40 导游服务收费：成人20美元，14岁以下60岁以上15美元，4岁以下免费。可以提前或者当天在体育场售票窗口买到折扣票 newyork.yankees.mlb.com
### ___op___橄榄球___ed___
#### 纽约拥有两支职业橄榄球队: 喷气式队(Jets)和巨人队(Giants)。巨人队曾经赢了全国联赛，纽约市为此举行了盛大庆祝游行。橄榄球季从9月到次年1月。两支球队在同一赛场Giants/Jets Stadium比赛，赛场位于新泽西州。
### ___op___篮球___ed___
#### 纽约市有属于美国篮球协会(NBA)的布鲁克林篮网队（BrooklynNets）和纽约尼克斯队(New York Knicks)。纽约尼克斯队的主场馆在麦迪逊广场花园(Madison Square Garden，MSG) ，篮球季从10月到次年5月。
#### ___op___麦迪逊广场花园___ed___地址：4 Pennsylvania Plaza, New York, NY 10001到达方式：地铁34 St-Penn Station站( 1、2、3、A、C、E 线)时间：每年10月到次年5月票价及购票信息：根据场次座位的不同票价几十到上百到上千美元不等，可在以下提供的购票网站购买官网：www.nba.com其它票务网站：www.ticketmaster.com购二手票网站：www.stubhub.com
### ___op___冰球___ed___
#### 纽约骑兵队(Rangers)是职业冰球联赛NHL的强队。冰球季从8月到次年4月，其主场馆也在麦迪逊广场花园。
## ___op___经典文化活动___ed___
### ___op___剧院___ed___
#### ___op___林肯表演艺术中心___ed___图：穷游er@长牙的兔子
#### 以林肯表演艺术中心（Lincoln Center for the Performing Arts）为代表，主要有3栋剧院：纽约州立剧院（New York State Theater）主要表演芭蕾舞剧、大都会歌剧院（Metropolitan OperaHouse）、艾弗里·费雪厅（Avery Fisher Hall）主要是音乐会的场地。林肯中心代表了纽约表演艺术的最高水准。这里经常会有优惠。
#### 地址：10 Lincoln Center Plaza, New York, NY 10023到达方式：地铁Lincoln Center站 (1号线) 、59-Columbus Circle站(A、B、C、D线)
#### 购票信息：可通过官网，电话买票，也可直接去购票窗口购买。官网会时常公布优惠票价活动，如学生票、临时票 (提前几小时出售当天未售完的票)、站票等，20美元就能带来一次艺术的享受联系电话：212-875-5456www.lincolncenter.org
### ___op___音乐厅___ed___
#### ___op___卡内基音乐厅___ed___卡内基音乐厅是美国古典音乐与流行音乐界的标志性建筑。以历史悠久，外形美观以及声音效果出色而著称。
#### 地址：881 7th avenue, New York, NY 10019到达方式：地铁57St-7 Ave站(N、Q、R线)购票信息：可通过官网，电话买票，也可直接去购票窗口购买电话：212-247-7800www.carnegiehall.org
## ___op___其他文化活动___ed___
### ___op___无线广播城音乐厅Radio City Music Hall___ed___
#### 除了百老汇，位于洛克菲勒中心的无线广播城音乐厅是纽约有名的大秀场，每年圣诞节期间上演的特别秀(Christmas Spectacular)，以上百名青春靓丽的火箭女郎(The Rockettes)表演华丽整齐的大腿舞而闻名于世。顶级娱乐艺人歌星也在这里或麦迪逊广场花园举行演唱会。
#### 地址：1260 6th Avenue New York, NY 10020电话：212-247-4777www.radiocity.com
### ___op___Webster Hall___ed___
#### Webster Hall是纽约最有名的夜店，也举行演唱会，能容纳2500人，喜欢夜生活的可以去见识一下，随着音乐舞动一把。
#### 地址：119-125 East 11th Street, New York到达方式：地铁Astor Pl站(6号线)
### ___op___中央公园的夏季舞台 Summer Stage___ed___
#### 中央公园的夏季舞台提供大量免费的音乐和戏剧演出。如“公园里的莎士比亚”在公园中部的Delacorte露天剧场演莎翁剧作。安妮海瑟薇参演过，著名大提琴家马友友也参与演奏会的演出。www.summerstage.org/calendar
### ___op___“公园里的莎士比亚” Shakespeare in the park___ed___
#### 演出虽然是免费，但要提前领票，演出当天(每年6月，具体时间和剧目查询网站)13:00开始发票，每人限领2张，需要提前大约半天排队领票。
#### 地址：中央公园Delacorte Theater剧场门口shakespeareinthepark.org
### ___op___布赖恩公园 Bryant Park___ed___
#### 40街上五、六大道之间的布赖恩公园在夏季会上演免费露天百老汇音乐剧。特别的是由该音乐剧的原班人马出演，但没有穿演出服，没有舞台布景，唱几首经典剧段，在周围上班的纽约人趁午休时间来公园野餐同时享受音乐。傍晚时分公园还会放免费露天电影。
## ___op___美食活动___ed___
### ___op___Smorgasburg___ed___
#### 布鲁克林著名的美食跳蚤市场，每周末在露天开放营业，周六在威廉斯堡和长岛市，周日在布鲁克林展望公园。除此之外，每天11:00-20:00也在曼哈顿下城的海港区开市。集市包括热门的烤肉三明治、拉面汉堡、龙虾卷等多种街头小吃，是“吃货”们不可错过的热闹活动。www.smorgasburg.com
### ___op___Hester Street Fair___ed___
#### 位于下东区，是一个已有多年历史的食品集市。每周六11:00-18:00开市，除了有大量美食以外还有手工服饰等创意物品。www.hesterstreetfair.com
### ___op___Broadway Bites___ed___
#### Broadway Bites是季节性开设在33街与百老汇大道之间步行区域的美食集市，这里地处曼哈顿最热闹的区域，网罗了城中热门的餐厅和厨师，提供极有季节特色的街头美食。具体时间请查询官网。urbanspacenyc.com/broadway-bites
### ___op___纽约餐厅周___ed___
#### 每年的夏季及初冬纽约都会进行餐厅周的活动，届时所有参加的餐厅都会以一个极低的固定价格提供一套午餐或晚餐套餐以吸引更多食客前去就餐。www.nycgo.com/restaurant-week
### ___op___第九大道国际美食节___ed___
#### 每年开设于第九大道42街至57街之间的美食节，来自世界各地的美食在这时都会汇聚于此。节日具体时间请查询官网。ninthavenuefoodfestival.com
### ___op___纽约美食电影节 NYC Food Film Festival___ed___
#### 一边看关于美食的电影，一边吃着电影里的美食。纽约美食电影节给“吃货”提供了一个梦寐以求的机会来大啖美食。每年电影节会根据展映的电影的不同，选择不同的厨师和商户进行合作。有兴趣参加的旅行者可在官网提前购票。thefoodlmfestival.com
# ___op___餐饮｜当地特色 世界美食 中餐___ed___
#### 纽约文化的多元化带来了其饮食的多元化，如果问纽约饮食的特色是什么，那就是多样性。来自全世界各地的移民带来了自己国家最地道的菜式。近到邻国的墨西哥菜拉美菜，远到欧洲亚洲各国美食，甚至非洲菜也能在纽约品尝到，而且是地道的口味。饮食的多样性还表现在价位上，从几美金的街头小店到顶级的米其林星级餐厅，适合各种消费水平。
#### www.yelp.com是美国人最常用的查餐厅评级的网站，可以输入具体位置查到附近餐厅的菜式、价位、评价。一般来说星级越高评价的人越多，餐厅就越好。
### ___op___餐厅点评、小费和消费税___ed___
#### 除了yelp，美国其他有名的餐厅评级还有Zagat、Michelin Guide（米其林指南），门口贴有Yelp、Zagat、Michelin Guide 推荐标志的餐厅一般都不错的。
#### 如果要想在周五晚上或周末这样的高峰期去受欢迎的餐厅用餐，最好提前预约，不然可能会等很久的位。
#### 在美国接受个人服务都要给小费，在餐厅用餐也是如此，约定俗成的是午餐给账单总额的15%，晚餐给15%-18%的小费，如果特别满意其服务可以多给。如果一起用餐的超过8个人，要给18%的小费。不给小费是非常不礼貌的行为。在快餐店如麦当劳或街边比萨店等自己直接点餐拿菜的地方用餐，因为是自助形式，所以不用给小费。
#### 纽约有1.0887%的消费税，大部分餐厅的菜单上的价格是没有加消费税的，拿到手的账单上会加上这笔消费。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___早午餐 Brunch___ed___
#### 纽约人周末喜欢吃早午餐，睡个懒觉，到餐厅点个早午餐边吃边享受近午阳光，好惬意。
### ___op___街头小食___ed___
##### 图： 穷游er@ding_ye
#### 纽约街头有很多卖小吃的小商贩，纽约的小吃主要有：热狗（HotDog）、椒盐卷饼（Pretzel）、肉串（shish kabob）、花生等糖衣坚果（Nuts）、盖浇饭（Chicken/lamb Over Rice）和比萨（Pizza）。
#### ___op___Pretzel：___ed___是一种脆面包，抹上黄芥末吃的，很受纽约人欢迎。
#### ___op___肉串：___ed___一般是土耳其风味的，也比较常见。
#### ___op___花生坚果：___ed___冬天较多见，热热的裹着糖衣的花生，在天气冷的时候是很不错的小吃。
#### ___op___盖浇饭：___ed___不少人中午休息时间买一份当午餐，又快捷又便宜。
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___意大利菜___ed___
#### 纽约的意大利餐厅非常多，得益于早期大量的意大利移民，唐人街旁边就是小意大利（Little Italy），好吃的意大利餐厅云集。
#### ___op___Lombardi&apos;s Pizza___ed___纽约最有名的比萨饼店，以脆薄比萨闻名，大多时候都要排队。
#### 地址：32 Spring St, New York, NY 10012电话：+1-212-941-7994www.rstpizza.com
### ___op___墨西哥菜___ed___
#### 纽约的墨西哥菜也很常见。价格实惠，口味重、偏辣，在中下城不那么繁华的地方要是看到旧旧的墨西哥小饭店，花5美元点两个Tacos(包馅玉米饼)，管饱又正宗。辣猪肉陷的(Spicy Pork)很好吃。
#### ___op___Barrio Chino___ed___网评很好的墨西哥酒吧，墨西哥margarita很有名，这家吃的据说也不错。
#### 地址：253 Broome St，New York, NY 10002电话：+1-212- 228-6710www.barriochinonyc.com
### ___op___秘鲁菜｜Pio Pio___ed___
#### 价廉物美的餐厅，主食整只鸡才10美元，两个人吃够了，所有小吃都只有3、4刀、美元，汤4美元，饮料5美元左右。
#### 地址：1746 1st Ave（Btwn 90th & 91st St）, New York 10128电话：+1-212-426-5800www.piopio.com
### ___op___俄罗斯菜｜Uncle Vanya___ed___
#### 在曼哈顿城里性价比很好的一家俄罗斯餐厅。餐厅名字取自契柯夫的名剧《万尼亚舅舅》。
#### 地址：315 W 54th St, New York, NY 10019电话：+1-212-262-0542www.unclevanyacafe.net
### ___op___越南菜｜Thai Son___ed___
#### 纽约的越南菜大多在唐人街，平价好吃。
#### 地址：89 Baxter, New York, New York电话：+1-212-732-2822www.thaisonnyc.com
### ___op___泰国菜｜Sripraphai___ed___
#### 大纽约地区最正宗的泰国菜，餐厅还卖很多外带的泰国小吃零食。位置在皇后区，要坐7号地铁，69街下。
#### 地址：6413 39th Ave, Woodside, NY 11377电话：+1-718-899-9599www.sripraphairestaurant.com
### ___op___韩餐___ed___
#### 纽约有个韩国街（Korean Town），位于西32街和百老汇大街交界处，整条街都是地道韩国餐厅和店铺。
#### ___op___Woorijip___ed___平价韩国小吃店，韩国的特色小食都有，比同一条街上其他的韩国餐厅便宜不少，更棒的是因为是自助服务所以不用给小费。
#### 地址：12 W 32nd St, New York, NY 10001电话：+1-212-244-1115
## ___op___中餐___ed___
#### 最后介绍中国餐厅，多亏了纽约数以万计的来自中国各地的移民，纽约的川菜、上海菜、广东菜等几大菜系都全了。以下文字献给和我一样长着个中国胃，吃不惯每顿都是外餐的同胞们。虽然鼓励尝试多国美食，但中国胃受不了，抗议的时候，可以救救急。
#### 纽约除了曼哈顿的唐人街外，在皇后区还有个新兴的中国城-法拉盛(Flushing)，和唐人街的广东香港福建移民不同，法拉盛的移民多来自内地城市，天津、西安、四川、湖南、浙江、上海等，要吃地道的内地菜系，法拉盛自然是首选。
### ___op___中华美食寻踪___ed___
#### 曼哈顿的唐人街是适合吃广式早茶点心地方，还有一些东南亚菜系如泰国菜，马来西亚菜，越南菜也集中在这里。美式中餐店要避开，尽管其遍布纽约的大街小巷。奇怪的菜式组合，所有菜都用一种又甜又咸的酱炒，根本不是中国菜，但美国人很爱吃。
#### 以下推荐几大菜系的代表餐厅，分布在唐人街、法拉盛还有曼哈顿中城。
### ___op___川菜｜膳坊 Spicy & Tasty___ed___
#### 在法拉盛的众多川菜馆中，这家环境不错，而且菜的水平保持得较平稳，不像有些家刚开业很惊艳，做出名声后水准就直线下降。
#### 地址：39-07 Prince Street, Flushing NY电话：+1-718-359-1601www.spicyandtasty.com
### ___op___上海菜｜上海乔家栅 Shang Hai Café___ed___
#### 特色菜小笼包，上一笼汤包，一碗面，再点几个上海小菜，美味又实惠。
#### 地址：100 Mott St, New York, NY 10013电话：+1-212-966-3988
### ___op___广式早茶点心｜都昇海鲜大酒楼___ed___
#### 这家早茶的点心品种最齐备，用料新鲜，味道好。
#### 地址：46 Bowery Street，New York电话：+1-212-374-1319
### ___op___法拉盛新世界美食城___ed___
#### 法拉盛新世界商场的负一楼，小吃应有尽有，兰州拉面、麻辣烫、云南米线、鸭脖子、国内流行的麻辣香锅、西安肉夹馍等，多到让人选择性困难，而且自助服务，不用给小费。
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 纽约，世界最大的美食都会。在美国庞杂的移民文化影响之下，纽约的美食选择可谓包罗万象，这里拥有七十多家米其林星级餐厅，是全世界的名厨最喜爱的开店地点之一。 除了传统的美式餐品，来自世界各地的美食与新式料理也都在纽约落地发芽。在纽约，只有你找不到的，没有你吃不到的。
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___Jean-Georges___ed___
##### 图：Jean-Georges官网
#### 位于上西区的米其林三星餐厅，法国名厨Jean-GeorgesVongerichten的旗舰餐厅，分为主餐厅、外餐厅两部分，供应新式法餐。风靡全球的热巧克力蛋糕正是出自这里，其招牌鱼子酱鸡蛋也很受欢迎。若在午餐时间前往，可以选择标价158美元的TastingMenu，或标价58美元的Tastes of Summer（含两盘，另点29美元/盘）；晚餐的选择则包括标价218美元的Jean-Georges&apos; Menu、标价188美元的Vegetable Menu、标价128美元的Prix Fixe Menu（三道菜）。餐厅接受预约，建议提前预约。
#### ___op___Jean-Georges评分权重总分___ed___味道创意美食1020%2环境现代、简约的舒适用餐环境85%0.4附近景点中央公园、林肯中心等105%0.5___op___Jean-Georges评分权重总分___ed___媒体评价米其林三星1030%3价格150-250美元620%1.2预订餐桌区接受预约，建议提前1周预约620%1.2总分8.3
#### 地址：1 Central Park West, New York, NY 10023到达方式：地铁A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：午餐11:45-14:30；晚餐周一至周四17:30-23:00，周五、周六17:00-23:00，周日17:20-22:30人均消费：150-250美元电话：+1-212-299-3900www.jean-georgesrestaurant.com
### ___op___Bouley___ed___
#### 美国名厨David Bouley的米其林一星法餐厅，在TripAdvisor纽约美食排行前3。餐厅主张“纯粹、完整”的饮食理念，讲求在不同时节吃最合适的食物，多用野蘑菇、水牛肉等颇具野味的食材，秋季的白松露也是其特色之一。店内的三道菜Courses Prix Fixe Menu标价125美元。若计划前往，建议提前1周预约，需注意着装。
#### ___op___Bouley评分权重总分___ed___味道新式法餐920%1.8环境优雅浪漫的用餐环境95%0.45附近景点9.11纪念园95%0.45媒体评价米其林一星，TripAdvisor前31030%3价格125-200美元620%1.2预订接受预约，建议提前1周预约720%1.4总分8.3
#### 地址：163 Duane St, New York, NY 10013到达方式：地铁1、2、3线至Chambers St营业时间：周一至周六午餐11:30-14:45，晚餐17:00-23:00；周日不营业人均消费：125-200美元电话：+1-212-964-2525davidbouley.com
### ___op___Le Bernardin___ed___
##### 图：穷游er@Phleksin
#### 法国名厨Eric Ripert的米其林三星海鲜餐厅，也是TripAdvisor2015年旅行者之选奖得主。餐厅以经典法式技法烹制龙虾、海鲈鱼、三文鱼、生蚝等海鲜，提供顶级就餐体验。这里的午餐三道菜PrixFixe Menu标价85美元，晚餐四道菜Prix Fixe Menu菜单标价147美元，Chef&apos;s Tasting Menu标价215美元。餐厅接受1个月以内的预约，建议提前预约。
#### ___op___Le Bernardin评分权重总分___ed___味道精品海鲜1020%2环境高贵奢华的西餐厅85%0.4附近景点现代艺术博物馆等95%0.45媒体评价米其林三星，TripAdvisor前101030%3价格100-250美元620%1.2预订接受预约，建议提前预约620%1.2总分8.25
#### 地址：155 W 51st St, New York, NY 10019到达方式：地铁B、D、E线至7 Ave营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30；晚餐周一至周四17:15-22:30，周五、周六17:15-22:30；周日关闭人均消费：150-250美元电话：+1-212-554-1515www.le-bernardin.com
### ___op___Peter Luger Steak House___ed___
##### 图：穷游er@Phleksin
#### 这家历史悠久的米其林一星餐厅是你在纽约吃牛排的最佳选择之一。如果在中午前往，推荐品尝当日的特供午餐（Daily LuncheonSpecials），截至15:45；如果前去吃晚餐，招牌牛排（Rib Steak）自是不容错过，可选1-4人份。餐厅不接受信用卡付款，建议提前致电预约。
#### ___op___Peter Luger Steak House评分权重总分___ed___味道美味牛排1020%2环境美式风情的木质老店95%0.45附近景点附近无主要景点65%0.3媒体评价米其林一星，TripAdvisor前10930%2.7价格80-100美元820%1.6预订只接受电话预约，建议提前预约620%1.2总分8.25
#### 地址：178 Broadway, Brooklyn, NY 11211到达方式：地铁J、M、Z线至Marcy Ave，步行约10分钟即到营业时间：周一至周四11:45-21:45，周五、周六11:45-22:45，周日12:45-21:45人均消费：80-100美元电话：+1-718-387-7400peterluger.com
### ___op___Marea___ed___
##### 图：穷游er@Phleksin
#### 米其林二星意大利海鲜餐厅，店内最受欢迎的菜品为标价34美元的章鱼牛骨髓手工意大利面（Fusilli）。此外，当日海鲜冷盘、海盐烤鱼等也值得尝试。若在中午前往，可以单点餐品，或选择标价80美元五道菜海鲜Tasting Menu；晚餐时段则推荐选择标价99美元的Four Course Prix Fixe Menu。
#### ___op___Marea评分权重总分___ed___味道精品海鲜920%1.8环境温馨舒适、意大利情调85%0.4附近景点中央公园、林肯中心等105%0.5媒体评价米其林二星930%2.7价格80-150美元820%1.6预订接受预约，建议提前预约620%1.2总分8.2
#### 地址：240 Central Park S, New York, NY 10019到达方式：地铁1、2、A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30；早午餐周六、周日11:30-14:30；晚餐周一至周四17:30-23:00，周五、周六17:00-23:30，周日17:00-22:30人均消费：80-150美元电话：+1-212-582-5100www.marea-nyc.com
### ___op___Daniel___ed___
#### 法国名厨Daniel Boulud的经典法式餐厅，纽约最著名的米其林二星餐厅之一，在TripAdvisor纽约美食排行榜排第1，并获得了2015年旅行者之选奖。店内的鹅肝、牛肉都是品质之选，推荐标价为142美元的四道菜Prix Fixe Menu，可搭配75-135美元的红酒；若预算更加充足，推荐选择标价为234美元的七道菜Tasting Menu，可搭配
#### 125-225美元的红酒。若计划前往，建议至少提前一周预约，并注意着装。
#### ___op___Daniel评分权重总分___ed___味道经典法餐1020%2环境上东区的高档优雅餐厅85%0.4附近景点中央公园动物园85%0.4媒体评价米其林二星，TripAdvisor第11030%3价格150-250美元620%1.2预订接受预约，建议至少提前1周预约620%1.2总分8.2
#### 地址：60 E 65th St, New York, NY 10065到达方式：地铁F线至Lexington Ave/63 St；地铁4、6线至68 St-Hunter College营业时间：周一至周六17:30-23:00（餐桌区22:30）人均消费：150-250美元电话：+1-212-288-0033www.danielnyc.com
### ___op___Per Se___ed___
##### 图：Per Se官网
#### 米其林三星餐厅，美国名厨Thomas Keller在纽约的旗舰餐厅，获得了TripAdvisor2015年旅行者之选奖。其菜品融合新式美式风格与经典法式烹饪技法，最受欢迎的菜品为Oyster & Pearls。店内提供5、7、9道菜的固定午餐菜单，标价分别为215美元、255美元、325美元；晚餐则可以选择9道菜的蔬菜体验菜单、厨师推荐体验菜单，均标价325美元。餐厅接受2个月以内的预约，预约时需提供信用卡信息；若有事去不了，需提前3天取消预约，否则会被收取175美元/人的费用。
#### ___op___Per Se评分权重总分___ed___味道创意美食1020%2环境可以俯瞰哥伦布圆圈与中央公园95%0.45附近景点林肯中心、中央公园等105%0.5媒体评价米其林三星，TripAdvisor前101030%3价格215-325美元520%1预订接受预约，建议提前1周预约620%1.2总分8.15
#### 地址：10 Columbus Cir, New York, NY 10019到达方式：地铁1、2、A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：午餐周五至周日11:30-13:30；晚餐周一至周日17:30-22:00人均消费：215-325美元电话：+1-212-823-9335www.thomaskeller.com
### ___op___Eleven Madison Park___ed___
##### 图：穷游er@Phleksin
#### 位于麦迪逊广场旁的米其林三星餐厅，在2015年世界50佳餐厅评选中排名第5，供应融合了欧洲烹饪技法与纽约街头美食的特色高端料理。店内提供标价295美元（已包含酒水、税等）的固定菜单，含7-9道菜，不可单点。餐厅接受28天以内的预约，如计划前往，需尽早预约。
#### ___op___Eleven Madison Park评分权重总分___ed___味道创意美食1020%2环境挑高空间，精致装修85%0.4附近景点麦迪逊公园、帝国大厦105%0.5媒体评价米其林三星1030%3___op___Eleven Madison Park评分权重总分___ed___价格295美元520%1预订接受预约，建议提前预约620%1.2总分8.1
#### 地址：11 Madison Avenue, New York 10010到达方式：地铁N、R线至23街，地铁4、6线至23街营业时间：午餐周五至周日12:00-13:00；晚餐周一至周日17:30-22:00人均消费：295美元（固定菜单不可单点）电话：+1-212-889-0905elevenmadisonpark.com
### ___op___Keens Steakhouse___ed___
##### 图：Keens Steakhouse官网
#### 位于曼哈顿中城的牛排餐厅，由19世纪的烟斗俱乐部改建而成，分为Bull Moose Room、Lambs Room、Lillie Langtry Room、Lincoln Room四个房间。店内餐品的份量很足，最受欢迎的PrimeRib of Beef, King&apos;s Cut标价59美元，Prime T-Bone Steak标价56美元。
#### ___op___Keens Steakhouse评分权重总分___ed___味道美味牛排920%1.8环境19世纪风格的复古餐厅105%0.5附近景点帝国大厦等95%0.45媒体评价无主要媒体评价730%2.1价格80-150美元820%1.6预订接受预约，建议提前3天预约820%1.6总分8.05
#### 地址：72 W 36th St, New York, NY 10018到达方式：地铁B、D、F、M、N、Q、R线至Herald Square/34thSt营业时间：周一至周五11:45-22:30，周六17:00-22:30，周日17:00-21:30；圣诞节关闭人均消费：80-150美元电话：+1-212-947-3636www.keens.com
### ___op___Gramercy Tavern___ed___
#### 米其林一星餐厅，全纽约最热门、评价最高的餐厅之一，倡导“从农场到餐桌”的理念，主推新式美国菜。店内午餐有标价65美元的Seasonal菜单、标价55美元的Vegetable菜单，你也可以选择单点菜品；晚餐的三道菜菜单标价98美元，Seasonal菜单标价125美元，Vegetable菜单标价110美元，上述菜单均可搭配红酒。GramercyTavern的吧台区座位不接受预约，餐桌区座位接受28天以内的预约，建议提前预约。
#### ___op___Gramercy Tavern评分权重总分___ed___味道创意美食920%1.8环境舒适优雅的用餐环境85%0.4附近景点麦迪逊公园95%0.45媒体评价米其林一星，TripAdvisor前20830%2.4价格80-150美元820%1.6预订餐桌区接受预约，建议提前1周预约720%1.4总分8.05
#### 地址：42 E 20th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square营业时间：吧台区周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00；餐桌区周一至周五12:00-14:00，周日至周四17:30-22:00，周五、周六17:30-23:00人均消费：80-150美元www.gramercytavern.com
### ___op___The Modern___ed___
##### 图：The Modern官网
#### 米其林一星法餐厅，毗邻现代艺术博物馆，可以从室内看到博物馆雕塑花园的风景。餐厅主要供应新式法式料理，午餐有标价118美元、128美元的三道菜或四道菜菜单，晚餐有标价138美元、158美元、198美元的三、四、八道菜菜单。在这里用餐不必支付小费。
#### ___op___The Modern评分权重总分___ed___味道新式法餐920%1.8环境内餐厅环境典雅，外餐厅气氛轻松95%0.45附近景点现代艺术博物馆、洛克菲勒中心等105%0.5媒体评价米其林一星830%2.4价格100-200美元720%1.4预订接受预约，建议提前预约720%1.4总分7.95
#### 地址：9 W 53rd St, New York, NY 10019到达方式：地铁E、M线至5 Ave/53 St营业时间：午餐周一至周五12:00-14:00，晚餐周一至周六17:00-22:30；周日不营业人均消费：100-200美元电话：+1-212-333-1220themodernnyc.com
### ___op___Masa___ed___
##### 图：Masa官网
#### 米其林三星餐厅，全纽约最贵的寿司店，你可以在这里品尝到其他餐厅没有的珍贵食材。店内晚餐标价为595美元/人（不包含酒水与税），不建议另付小费。若计划前往，需提前预约，预约时需提供信用卡信息。若用餐人数大于等于5人，要在预约用餐时间前一周先付200美元/人；若要取消预约或减少用餐人数，必须在预约用餐时间48小时之前告知餐厅，否则会被收取200美元/人的费用。如果预约不到或预算有限，可以选择在Masa旁边的Bar Masa用餐。
#### ___op___Masa评分权重总分___ed___味道美味寿司1020%2环境餐具都很讲究的高端餐厅85%0.4附近景点中央公园、林肯中心105%0.5媒体评价米其林三星1030%3价格400美元以上520%1预订接受预约，建议提前预约520%1总分7.9
#### 地址：Time Warner Center, 4th Floor, 10 Columbus Cir, NewYork, NY 10019 到达方式：地铁1、2、A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：周一、周六18:00-21:00，周二至周五12:00-13:00、18:00-21:00；周日不营业人均消费：400美元以上电话：+1-212-823-9807www.masanyc.com
### ___op___Tori Shin___ed___
#### 米其林一星的日式烧鸟店，主要供应各类鸡肉及鸡内脏烤串，其特色火炙海胆、鸡肉亲子饭也是热门菜式。店内提供单点菜单、标价70美元的Chef&apos;s Omakase菜单，以及标价65美元的10 SkewersSet（含7个肉串、3个素串）。餐厅接受预约，若用餐人数超过6
#### 人，则必须提前致电预约；在预约用餐时间前24个小时取消预订，将被收取20美元/人的费用。餐厅内的最低消费与使用信用卡最低限额均为20美元，除周日外不欢迎12岁以下儿童就餐。
#### ___op___Tori Shin评分权重总分___ed___味道日式烧鸟920%1.8环境简约的日式风格85%0.4附近景点现代艺术博物馆等95%0.45媒体评价米其林一星830%2.4价格80-100美元820%1.6预订接受预约，建议提前预约620%1.2总分7.85
#### 地址：362 W 53rd St, New York, NY 10019到达方式：地铁A、C、E线至50 St营业时间：周一至周三、周日17:30-23:30（最后点餐23:00），周四至周六17:30-次日0:30（最后点餐0:00）人均消费：80-100美元电话：+1-212-757-0108torishinny.com
### ___op___Babbo___ed___
#### 美国名厨Mario Batali的米其林一星意大利餐厅，其标价21美元的牛脸肉意大利饺（Beef Cheek Ravioli）是店内最受欢迎的菜品。此外，这里还提供季节性菜单，意面爱好者可以品尝标价为49美元Pasta Tasting Menu（含多种小分量意面）。如计划前往，建议提前2周预约。
#### ___op___Babbo评分权重总分___ed___味道家常意餐920%1.8环境温馨舒适、意大利情调75%0.35附近景点华盛顿公园95%0.45媒体评价米其林一星830%2.4价格80-100美元820%1.6预订接受预约，建议提前2周预约620%1.2总分7.8
#### 地址：110 Waverly Pl, New York, NY 10011到达方式：地铁A、B、C、D、E、F、M线至W 4 St营业时间：午餐周二至周六11:30-14:00；晚餐周一至周六17:30-23:00，周日17:00-22:30 周一17:30-23:00；周二至周六11:30-13:30，17:30-23:30，周日17:00-23:00人均消费：80-100美元
#### 电话：+1-212-777-0303babbonyc.com
### ___op___Casa Mono___ed___
##### 图：穷游er@Phleksin
#### 米其林一星西班牙风味餐厅，是个喝酒聊天的好去处。店内的经典菜品包括标价20美元的香煎鹅肝配红葱头和油浸面包（Foie Graswith Cinco Cebollas）、标价15美元的牛尾肉馅烤辣椒（OxtailStued Pepper）等。餐厅接受1个月以内的预约，如计划前往，请尽早行动，但预约人数最多为6人。
#### ___op___Casa Mono评分权重总分___ed___味道西班牙Tapas920%1.8环境座位紧凑、气氛温馨75%0.35附近景点联合广场、熨斗大厦等95%0.45媒体评价米其林一星830%2.4价格50-100美元820%1.6预订接受预约，建议提前1个月预约620%1.2总分7.8
#### 地址：125 E 17th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square营业时间：12:00-0:00人均消费：50-100美元电话：+1-212-253-2773casamononyc.com
### ___op___Sushi Nakazawa___ed___
#### Sushi Nakazawa由“寿司之神”小野二郎的的徒弟中泽大佑开设，秉持传统的江户前寿司技法，结合本地海鲜与美国风格，是在纽约吃寿司的好去处。餐厅只做Sushi Omakase，只接受1个月以内的预
#### 约，Sushi Bar可预约2人，Dinning Room可预约4人；预约需提供信用卡信息，若在预约就餐时间前48小时内取消预约，会被扣除一定的金额。
#### ___op___Sushi Nakazawa评分权重总分___ed___味道美味寿司920%1.8环境现代、舒适的用餐环境95%0.45附近景点华盛顿公园95%0.45媒体评价无主要媒体评价730%2.1价格150-200美元720%1.4预订接受预约，建议提前预约720%1.4总分7.6
#### 地址：23 Commerce St, New York, NY 10014到达方式：地铁1、2线至Christopher St营业时间：17:00-22:15人均消费：150-200美元电话：+1-212-924-2212sushinakazawa.com
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___Lady M Cake Boutique（Upper East Side）___ed___
#### Lady M Cake Boutique是风靡全美的连锁甜品店，其经典千层蛋糕（Mille Crepes，9英寸标价80美元，6英寸标价45美元）与抹茶千层蛋糕（Green Tea Mille Crepes，9英寸标价85美元，6英寸标价50美元）是无数人心中的至爱，均可按小块购买。 此外，黑白巧克力蛋糕（Checkers）与草莓奶油蛋糕（Strawberry Shortcake）也很有人气。除了外带甜点，这里也是下午茶的热门去处。在买甜品时，可能会排10分钟左右的队。除了上东区的这家分店，Lady MCake Boutique还在纽约开有多家分店，比如布莱恩公园（BryantPark）分店等。
#### ___op___Lady M Cake Boutique评分权重总分___ed___味道甜美蛋糕1030%3环境泛着香味的简洁、轻松环境75%0.35附近景点大都会博物馆920%1.8媒体评价无主要媒体评价615%0.9价格10-30美元1020%2预订可能会排队710%0.7总分8.75
#### 地址：41 E 78th St, New York, NY 10075到达方式：地铁4、6线至77 St
#### 营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六11:00-19:00，周日11:00-18:00人均消费：10-30美元电话：+1-212-452-2222www.ladym.com
### ___op___Shake Shack（Madison Square Park）___ed___
##### 图：穷游er@ding_ye
#### Shake Shack是源自纽约的连锁汉堡店，开有多家分店，在当地极受欢迎，往往要做好排长队的准备。店内热卖饮品Shake（类似于奶昔）有香草、巧克力、草莓、花生酱等多种口味，售价5.29美元起。其汉堡分单层（Single）与双层（Double），SmokeShack（单层6.84美元，双层9.64美元）与ShackBurger（单层5.29美元，双层8.09美元）是最热门的两款。
#### ___op___Shake Shack（Madison Square Park）评分权重总分___ed___味道平民好吃830%2.4环境现代、简洁的汉堡店75%0.35附近景点麦迪逊公园、帝国大厦920%1.8媒体评价无主要媒体评价715%1.05价格10-20美元1020%2预订不接受预约，一般会排长队610%0.6总分8.2
#### 地址：Madison Square Park, Madison Ave & E 23rd St, NewYork, NY 10010 到达方式：地铁N、R、4、6线至23 st营业时间：11:00-23:00人均消费：10-20美元电话：+1-212-889-6600www.shakeshack.com
### ___op___Meadowsweet___ed___
##### 图：Meadowsweet官网
#### 米其林一星餐厅，主要供应以绿色植物花园与各类草本植物食材为灵感而研发的健康菜品，是很好的社区餐厅选择。店内提供单点菜单，在周日至周四还会推出标价75美元的5 Course TastingMenu。此外，这里的鸡尾酒也不容错过。
#### ___op___Meadowsweet评分权重总分___ed___味道清新可口930%2.7环境阳光通透的舒适店铺85%0.4附近景点附近无主要景点620%1.2媒体评价米其林一星815%1.2价格30-60美元920%1.8预订接受预约，建议提前预约710%0.7总分8
#### 地址：149 Broadway, Brooklyn, NY 11211到达方式：地铁J、M、Z线至Marcy Ave，步行约10分钟即到 营业时间：午餐周四、周五12:00-15:00；早午餐周六、周日11:00-15:00；晚餐周一、周三、周四、周日18:00-22:00，周五、周六18:00-23:00；周二不营业人均消费：30-60美元电话：+1-718-384-0673www.meadowsweetnyc.com
### ___op___Junior&apos;s___ed___
##### 图：Junior&apos;s官网
#### 拥有60余年历史的老牌餐厅，连奥巴马都曾专门来用餐。店内最热门的餐品是可堂食也可外卖的奶酪蛋糕（Cheesecake，标价约38.95美元）。此外，店内的汉堡、炸鸡、肉糕（Meatloaf）等餐品也值得一试。
#### ___op___Junior&apos;s评分权重总分___ed___味道平民好吃830%2.4环境传统美式餐厅75%0.35附近景点布鲁克林大桥820%1.6媒体评价无主要媒体评价615%0.9价格30-50美元920%1.8预订正常等位即可910%0.9总分7.95
#### 地址：386 Flatbush Ave Ext, Brooklyn, NY 11201到达方式：地铁B、Q、R线至DeKalb Ave；地铁2、3线至Hoyt St营业时间：周一至周四、周日6:30-0:00，周五、周六6:30-次日1:00人均消费：30-50美元电话：+1-718-852-5257juniorscheesecake.com
# ___op___住宿｜概述___ed___
#### 纽约的住宿根据旅馆区域的不同价格差异较大，普遍来说都比较贵。
## ___op___住宿区域___ed___
#### 如果是短期旅游，最方便的话就住在曼哈顿，离大部分景点都近，地铁方便，能感受纽约客的生活，而且热闹的地方晚上走在路上也比较安全。推荐中下城的酒店。
#### 要___op___节约开支___ed___，可以考虑曼哈顿对面的新泽西州的___op___泽西市___ed___，要选位于Newport的酒店，比较安全，有Path铁路通到曼哈顿。
#### ___op___法拉盛___ed___的酒店比曼哈顿便宜不少，中国人多，普通话通用，但离市区较远，地铁40分钟到市区，而且晚上的治安不好，白天还是热闹正常的法拉盛入夜后就有不少非裔西裔的无业游民四处游荡，___op___不推荐住宿选这里___ed___。住宿地选择时一定要避开危险区域。
## ___op___价格___ed___
#### 根据旺季和淡季的不同，价格变化幅度也很大，建议提前查询，等到合适价位时就出手。新年后到4月相对便宜，春季、秋季、圣诞节期间是房价最高的时候，曼哈顿寸土如金，酒店价格自然高，2、3星的200-300美元左右；新泽西的泽西市便宜不少，100美元左右；法拉盛也差不多。
## ___op___酒店种类的选择___ed___
#### 经济型酒店遍布整个纽约，好区域的经济型酒店是不错的选择。可以在Priceline网站上竞标个区域好价钱合适的酒店。在纽约下城和布鲁克林一些地方有家庭旅馆（Bed and Breakfast）。华人旅馆不推荐，虽然便宜但不规范。
### ___op___住酒店注意事项___ed___
#### 因为纽约地贵，所以不要对酒店面积抱太大期望。安全、干净、方便、价格合适是最重要的。美国的酒店一般都不提供牙刷和牙膏，要自备。如果订的比较好的酒店会有服务人员搬运行李，别忘了给小费，几美元即可。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___纽约切尔西坎布里亚套房酒店___ed______op___CAMBRiA Hotel & Suites New York - Chelsea___ed___
##### 图：纽约切尔西坎布里亚套房酒店官网
#### ___op___酒店特点：近帝国大厦，简洁休闲___ed___
#### 纽约切尔西坎布里亚套房酒店位于曼哈顿中城（Midtown），步行10分钟以内即可到达宾夕法尼亚车站（Penn Station）、帝国大厦（Empire State Building）、麦迪逊广场花园（Madison Square
#### Garden）。酒店拥有超过130间客房与套房，设施齐备。酒店餐厅为小酒馆风格，供应早餐与晚餐。享受舒适房间与美食之余，你也可以前往健身中心放松休闲，或在屋顶休息室观赏城市景观。
#### 除了这家酒店，该品牌旗下的纽约时代广场坎布里亚套房酒店（CAMBRiA Hotel & Suites, New York - Times Square）也是不错的住宿选择。
#### 地址：123 W 28th St, New York, NY 10001到达方式：由1线28th Street站步行约2分钟，由N、R线28thStreet站步行约4分钟，由1线23rd Street站步行约7分钟，由F、M线23rd Street站步行约7分钟价格：房价浮动较大，约290美元/晚起，可低至150美元/晚电话：+1-212-244-4477电子邮箱：cb-chelsea@concordhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___414号酒店 414 Hotel___ed___
##### 图：414号酒店官网
#### ___op___酒店特点：近时报广场，温馨现代___ed___
#### 414号酒店位于曼哈顿中城的地狱厨房（Hell&apos;s Kitchen）区域，步行10分钟以内即可到达时报广场（Times Square）与剧院区（Theater District）。酒店为纽约风格联排别墅（不设电梯），目前拥有22间设备齐全的现代化客房，可观赏街景或庭院景观。欧陆式早餐的费用已包含在房价内。
#### 地址：414 W 46th St, New York, NY 10036到达方式：由A、C、E线42nd Street-Port Authority Bus Terminal站步行约6分钟，由C、E线50th Street站步行约9分钟价格：3晚起订，房价浮动较大，约230美元/晚起，可低至180美元/晚电话：+1-212-399-0006电子邮箱：414hotel@gmail.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___切尔西松林旅馆 Chelsea Pines Inn___ed___
##### 图：切尔西松林旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近切尔西市场，复古温馨___ed___
#### 切尔西松林旅馆位于曼哈顿中城的切尔西（Chelsea）区域，步行约4分钟即可到达切尔西市场（Chelsea Market）。旅馆所在建筑为一栋建于19世纪的5层私人住宅，目前共有20余间客房与套房，以好莱坞黄金时代电影海报装饰。该旅馆供应欧陆式早餐，你可以在花园或室内温室享用自制面包、百吉饼、肉片、奶酪、酸奶与果汁，为一天的行程补充能量。
#### 地址：317 W 14th St, New York, NY 10014到达方式：由A、C、E、L线14th Street-8th Avenue站步行约1分钟，由1、2、3线14th Street站步行约4分钟，由1线18th Street站步行约9分钟价格：房价浮动较大，约260美元/晚起，可低至220美元/晚电话：+1-888-546-2700电子邮箱：reservations@chelseapinesinn.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___法国区酒店 The French Quarters___ed___
##### 图：法国区酒店官网
#### ___op___酒店特点：近时报广场，时尚优雅___ed___
#### 法国区酒店位于曼哈顿中城，步行约7分钟即可到达时报广场与剧院区。酒店拥有27间客房与套房，设备齐全，部分房间设有阳台。你可以在房内享用欧陆式早餐，并阅读每日免费报纸。酒店附近的Bourbon Street Bar and Grille主要供应新奥尔良风味菜品，很受欢迎。
#### 地址：346 W 46th St, New York, NY 10036到达方式：由A、C、E线42nd Street-Port Authority Bus Terminal站步行约4分钟，由C、E线50th Street站步行约6分钟价格：房价浮动加大，约220美元/晚起电话：+1-212-359-6652电子邮箱：contact@frenchquartersny.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___勒德洛酒店 The Ludlow Hotel___ed___
##### 图：勒德洛酒店官网
#### ___op___特点：近新美术馆，时尚混搭___ed___
#### 勒德洛酒店位于曼哈顿下东区（Lower East Side），临近东村（East Village），周围有许多独立画廊，搭乘地铁十分方便。这里拥有超过180间装潢时尚、设备齐全的客房，部分房间可观赏高楼与桥梁景观。你可以前往酒店的花园或小酒馆Dirty French（需提前预订）放松休闲。
#### 地址：180 Ludlow St, New York, NY 10002到达方式：由F线2nd Avenue-Lower East Side站步行约4分钟，由F线Delancey Street站、Essex Street站、2nd Avenue-Lower EastSide站步行约6分钟价格：房价浮动较大，约280美元/晚起，可低至250美元/晚电话：+1-212-432-1818电子邮箱：info@ludlowhotel.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___时代广场中心汉普顿酒店___ed______op___Hampton Inn Times Square Central___ed___
##### 图：时代广场中心汉普顿酒店官网
#### ___op___酒店特点：近时报广场，简洁休闲___ed___
#### 时代广场中心汉普顿酒店靠近时报广场，步行约5分钟即可到达；由此前往纽约各处也十分便捷。酒店拥有300间设备齐全的客房与套房，能满足多数客人出行的基本需求。此外，你还可以享用到免费早餐，并前往健身中心休闲放松。
#### Hampton Inn为希尔顿旗下品牌，在曼哈顿的酒店还包括曼哈顿切尔西汉普顿旅馆（Hampton Inn Manhattan Chelsea）、曼哈顿35街-帝国大厦汉普顿酒店（Hampton Inn Manhattan 35th Street-Empire State Building）。需要指出，由于曼哈顿寸土寸金，酒店房间较其他城市同等级酒店略小。
#### 地址：220 W 41st St, New York, NY 10036到达方式：由1、2、3、7、N、Q、R、S线42nd Street-TimesSquare站步行约2分钟，由B、D、F、M线42nd Street-BryantPark站步行约5分钟价格：价格浮动较大，约300美元/晚起，可低至160美元/晚
#### 电话：+1-212-221-1188预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___纽约时代广场世民酒店___ed______op___citizenM New York Times Square___ed___
##### 图：纽约时代广场世民酒店官网
#### ___op___酒店特点：近时报广场，年轻休闲___ed___
#### 纽约时代广场世民酒店位于曼哈顿中城，步行约4分钟即可到达时报广场，步行约7分钟即可到达中央公园（Central Park）与哥伦布圈（Columbus Circle）。其大堂风格现代，书架上摆买了旅行、设计、摄影等领域的书籍与杂志（可购买），你可以在这里自助办理入住及退房。该酒店约有230间设备齐全的客房与套房，配有超大床、控制灯光与电器的平板电脑，以及由Comme des Garçons等品牌开发的香氛。
#### 酒店餐厅名为canteenM，24小时开放，供应羊角面包、三明治与咖啡、鲜鲜果汁等食品与饮品。此外，你还可以前往其屋顶酒吧观赏城市景观，或在健身中心运动休闲。
#### 地址：218 W 50th St, New York, NY 10019到达方式：由1线50th Street站步行约1分钟，由C、E线50thStreet站步行约2分钟，由N、Q、R线49th Street站步行约3分钟，由B、D、E线7th Avenue站步行约5分钟价格：价格浮动较大，约320美元/晚起，可低至160美元/晚电话：+1-212-461-3638预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___诺贝尔DEN酒店 NobleDEN Hotel___ed___
##### 图：诺贝尔DEN酒店官网
#### ___op___酒店特点：近中国城，现代简洁___ed___
#### 诺贝尔DEN酒店位于曼哈顿下城的小意大利（Little Italy）区域，步行约6分钟即可到达中国城（Chinatown），搭乘地铁前往纽约其他区域十分便捷。这里拥有超过50间客房，装潢简洁现代，设备齐全，部分房间设有阳台。该酒店的部分工作人员会说中文。
#### 地址：196 Grand St, New York, NY 10013到达方式：由J、Z线Bowery站、Canal Street站步行约5分钟，由6线Canal Street站、Spring Street站步行约6分钟，由B、D线GrandStreet站步行约5分钟，由N、Q、R线Canal Street站步行约7分钟价格：房价浮动较大，约325美元/晚起，可低至260美元/晚电话：+1-212-390-8988电子邮箱：contact@nobleden.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___威廉酒店 The William___ed___
##### 图：威廉酒店官网
#### ___op___酒店特点：近中央车站，时尚色彩___ed___
#### 威廉酒店位于曼哈顿中城，步行约5分钟即可到达中央车站（GrandCentral Station），步行约7分钟即可到达布莱恩公园（BryantPark）与纽约公共图书馆（New York Public Library），距时报广场约1公里。酒店于2014年开业，拥有33间客房与套房，设备齐全，配有欧舒丹（L&apos;Occitane）沐浴用品，部分房间设有露台。色彩是这里最大的特点——每个楼层都有不同的颜色，客房内也充满了明快的氛围。
#### 酒店的餐厅名为The Peacock，主要供应经典英式菜品。此外，你还可以前往The Shakespeare Pub或Raines Law Room品尝美酒。
#### 地址：24 E 39th St, New York, NY 10016到达方式：由4、5、6、7、S线Grand Central-42 Street站步行约5分钟，由7线5th Avenue站步行约6分钟，由6线33rd Street站步行约7分钟价格：房价浮动较大，约350美元/晚起电话：+1-646-922-8600电子邮箱：reservations@thewilliamnyc.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Q＆A公寓酒店 Q & A Residential Hotel___ed___
##### 图：Q＆A公寓酒店官网
#### ___op___特点：近华尔街，时尚公寓___ed___
#### Q＆A公寓酒店位于曼哈顿下城（Lower Manhattan），步行约5分钟即可到达纽约证券交易所（New York Stock Exchange），步行约8分钟即可到达铜牛（Charging Bull），前往其他景点也十分便捷。酒店拥有132间时尚现代的公寓房间，均配有厨房。这里还设有健身中心、洗衣装置，并允许宠物陪同入住。
#### 地址：70 Pine St, New York, NY 10005到达方式：由2、3线Wall Street站步行约1分钟，由J、Z线BroadStreet站步行约5分钟，由2、3线Fulton Street站步行约5分钟，由4、5线Wall Street站步行约6分钟价格：房价浮动较大，约320美元/晚，可低至200美元/晚电话：+1-646-598-0100
#### 电子邮箱：reservations@QandAhotel.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___纽约时代广场南智选假日酒店___ed______op___EVEN Hotel New York Times Square South___ed___
##### 图：纽约时代广场南智选假日酒店官网
#### ___op___特点：近麦迪逊广场花园，客房健身___ed___
#### 纽约时代广场南智选假日酒店为洲际酒店集团（IHG）旗下酒店，位于曼哈顿中城，步行约9分钟即可到达麦迪逊广场花园，前往其他景点也十分便捷。这里共有150间客房，部分房间配有健身器材并享有城市景观。当然，你也可以前往酒店的健身中心（Athletic Studio）运动。
#### 地址：321 W 35th St, New York, NY 10001到达方式：由A、C、E线34th Street-Penn Station站步行约1分钟，由1、2、3线34th Street-Penn Station站步行约5分钟价格：房价浮动较大，约350美元/晚起电话：+1-212-356-0034电子邮箱：eventimessquaresouth@ihg.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___图书馆酒店 Library Hotel___ed___
##### 图：图书馆酒店官网
#### ___op___特点：近中央车站，图书馆主题___ed___
#### 图书馆酒店位于曼哈顿中城，步行5分钟以内即可到达中央车站、布莱恩公园、纽约公共图书馆。酒店共有10层，每层根据杜威十进制图书分类法（Dewey Decimal Classication）被装饰为不同主题，每间客房又按所属主题摆设了不同的书籍与艺术品（共有6000本图书）。这里现有60间客房，除了图书之外，其他设备也十分齐全。
#### 酒店2层设有可观赏麦迪逊大道（Madison Avenue）街景的图书阅读室，藏有上百本书籍，并免费提供茶、咖啡、酸奶、水果。酒店的Madison & Vine餐厅供应午餐、晚餐（周末供应早午餐），以美式菜品为主。此外，你还可以前往Bookmarks Lounge品尝鸡尾酒。
#### 地址：299 Madison Ave, New York, NY 10017到达方式：由4、5、6、7、S线Grand Central-42 Street站步行约3分钟，由7线5th Avenue站步行约4分钟，由B、D、F、M线42ndStreet-Bryant Park站步行约6分钟价格：价格浮动加大，约340美元/晚起，可低至200美元/晚电话：+1-212-983-4500电子邮箱：reservations@libraryhotel.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___布赖恩特公园酒店 Bryant Park Hotel___ed___
##### 图：布赖恩特公园酒店官网
#### ___op___特点：近布莱恩公园，简洁时尚___ed___
#### 布赖恩特公园酒店位于布莱恩公园与纽约公共图书馆对面，前往时报广场、帝国大厦、第五大道（Fifth Avenue）均十分便利。酒店自2001年开业以来多次荣获酒店类奖项，其客房与套房配有BOSE音乐系统等设备，装潢简洁时尚。入住期间，你可以在Koi餐厅品尝创新亚洲料理，在Cellar Bar品尝特色鸡尾酒，或前往健身中心、放映厅休闲放松。
#### 地址：40 W 40th St, New York, NY 10018到达方式：由7线5th Avenue站步行约3分钟，由B、D、F、M线42nd Street-Bryant Park站步行约3分钟，由7线42nd Street-Times Square站、S线42nd Street-Times Square站步行约5分钟，由1、2、3线42nd Street-Times Square站步行约6分钟价格：房价浮动较大，约325美元/晚起电话：+1-212-869-0100预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___格尔福酒店 Hotel Girae___ed___
##### 图：格尔福酒店官网
#### ___op___特点：近麦迪逊广场公园，简洁典雅___ed___
#### 格尔福酒店位于曼哈顿中城，周围遍布高档餐厅，步行5分钟以内即可到达麦迪逊广场公园。这里拥有超过70间客房，装饰有上世纪20-30年代的黑白照片，并配有现代化设备。酒店的餐饮场所包括供应意大利美食的Bread & Tulips餐厅、供应丰盛早餐的The GrandLobby，以及可享用饮品并观赏城市景观的屋顶花园。
#### 地址：365 Park Ave S, New York, NY 10016到达方式：由6线28th Street站步行约2分钟，由6线23rd Street站步行约4分钟，由N、R线23rd Street站步行约6分钟价格：房价浮动较大，约340美元/晚起，可低至200美元/晚电话：+1-212-685-7700电子邮箱：information@hotelgirae.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___卡萨布兰卡酒店 Casablanca Hotel___ed___
##### 图：卡萨布兰卡酒店官网
#### ___op___特点：近时报广场，异域风情___ed___
#### 卡萨布兰卡酒店位于剧院区，步行5分钟以内即可到达时报广场。酒店受电影《卡萨布兰卡》（Casablanca）的启发而改建，近50间设备齐全的客房与套房颇具摩洛哥风格。入住期间，你可以在Rick&apos;sCafé享用早餐，或在Tony&apos;s di Napoli Restaurant享用意大利美食。
#### 地址：147 W 43rd St, New York, NY 10036到达方式：由1、2、3、7、N、Q、R、S线42nd Street-TimesSquare站步行约2分钟，由B、D、F、M线42nd Street-BryantPark步行约3分钟价格：房价浮动较大，约340美元/晚起，可低至200美元/晚电话：+1-212-869-1212电子邮箱：rooms@casablancahotel.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___纽约艾迪逊酒店 The New York EDITION___ed___
##### 图：纽约艾迪逊酒店官网
#### ___op___酒店特点：近麦迪逊广场公园，经典气派___ed___
#### 纽约艾迪逊酒店位于曼哈顿中城，靠近麦迪逊广场公园，周围遍布餐厅，步行约10分钟即可到达帝国大厦。酒店拥有273间客房与套房，设备齐全（包括Beats蓝牙音箱、订制Le Labo洗浴用品等），并可观赏纽约城市风景；部分房间装饰有著名时尚摄影师梅尔文·索科尔斯基（Melvin Sokolsky）的“泡沫”（Bubble）系列作品。
#### 该酒店的The Clocktower由米其林星级主厨掌厨，主要供应英式菜品；你还可以前往Gold Bar或Lobby Bar品尝鸡尾酒。享受美食之余，也不要错过这里的Spa与健身中心。
#### 地址：5 Madison Ave, New York, NY 10010到达方式：由N、R线23th Street站步行约2分钟，由6线23rdStreet站约步行约2分钟，由6线28th Street站步行约6分钟，由N、R线28th Street站步行约7分钟价格：房价浮动较大，约520美元/晚起，可低至350美元/晚电话：+1-212-413-4200预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___纽约第五大道朗汉广场酒店___ed______op___Langham Place, New York, Fifth Avenue___ed___
##### 图：纽约第五大道朗汉广场酒店官网
#### ___op___酒店特点：近帝国大厦，典雅高贵___ed___
#### 纽约第五大道朗汉广场酒店位于曼哈顿中城，步行约5分钟即可到达帝国大厦。酒店秉承“Art of the Stay”的理念，定会为你带来优质的入住体验。这里共有214间客房与套房，以米色色调为主，配有瑞典奢华床具Duxiana、超大玻璃窗、大理石浴室。酒店餐厅名为AiFiori，为米其林星级餐厅，供应三餐，以新式意式菜品为主；你还可以前往Bar Fiori享用美酒。此外，Chuan Body + Soul Spa与健身中心也是休闲放松的好去处。
#### 地址：400 5th Ave, New York, NY 10018到达方式：由B、D、F、M、N、Q、R线34th Street-HeraldSquare站步行约5分钟，由7线5th Avenue站步行约6分钟，由6线33rd Street站步行约7分钟价格：房价浮动较大，约520美元/晚起电话：+1-212-695-4005电子邮箱：lpnyc.info@langhamhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___马克纽约酒店 The Mark New York___ed___
##### 图：The Mark New York官网
#### ___op___特点：近大都会博物馆，低调奢华___ed___
#### 马克纽约酒店位于曼哈顿上东区（Upper East Side），与中央公园相隔1个街区，步行约8分钟即可到达大都会博物馆（TheMetropolitan Museum of Art），搭乘地铁前往时报广场约需15分钟。这里共有超过150间豪华客房与套房，均配有精致家具与先进设备。入住期间，你可以前往The Mark餐厅与Mark酒吧享用美食与鸡尾酒，或在Frédéric Fekkai&apos;s Salon接受美容美发服务；该酒店的其他服务项目包括健身中心、Bergdorf Goodman私人导购等。
#### 地址：25 E 77th St, New York, NY 10075到达方式：由6线77th Street站步行约4分钟价格：房价浮动较大，约750美元/晚起，可低至560美元/晚电话：+1-212-744-4300电子邮箱：reservations@themarkhotel.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___中央公园一号酒店 1 Hotel Central Park___ed___
##### 图：中央公园一号酒店官网
#### ___op___特点：近中央公园，自然清新___ed___
#### 中央公园一号酒店地理位置优越，步行约4分钟即可到达中央公园、步行约6分钟即可到达现代艺术博物馆（MoMA）。酒店拥有超过200间设备齐全的客房与套房，部分房间享有城市景观。酒店餐厅名为Jams，设有户外用餐区域——品尝最新鲜食材烹制的菜品，感受中央公园的气息，极为惬意。此外，酒店还设有公共休息区、健身中心，供住客放松休闲。
#### 地址：1414 6th Ave, New York, NY 10019到达方式：由F线57th Street站步行约1分钟，由N、Q、R线5thAvenue-59th Street站步行约3分钟，由N、Q、R线57thStreet-7th Avenue站步行约5分钟，由B、D、E线7th Avenue站步行约8分钟价格：房价浮动较大，约550美元/晚起电话：+1-212-703-2001电子邮箱：lpnyc.info@langhamhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___纽约圣瑞吉酒店 St. Regis New York___ed___
##### 图：纽约圣瑞吉酒店官网
#### ___op___特点：近现代艺术博物馆，经典奢华___ed___
#### 纽约圣瑞吉酒店位于曼哈顿中城，步行约5分钟即可到达现代艺术博物馆，步行约6分钟即可到达中央公园，步行约7分钟即可到达洛克菲勒中心（Rockefeller Center）。酒店于1904年开业，是纽约的地标之一。这里现有超过200间设备齐全的客房与套房，秉承“Timeless is Modern”的设计理念，将经典与现代元素完美融合，部分房间可观赏第五大道街景与中央公园景观。
#### 该酒店拥有Astor Court、King Cole Bar等餐厅、酒吧，设有健身中心，美容店、花店等场所，提供24小时管家服务、托儿服务——St.Regis的品牌本身就是入住品质的保证，定会使你获得难忘的入住体验。
#### 地址：2 E 55th St, New York, NY 10022到达方式：由E、M线53rd Street-5th Avenue站步行约3分钟，由F线57th Street站步行约6分钟，由N、Q、R线5th Avenue-59th
#### Street站步行约6分钟价格：房价浮动较大，约850美元/晚起电话：+1-212-753-4500预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
#### 纽约是时尚之都、购物天堂，各个阶层、各种品位都能在这里买到满意的东西。从高级名品店云集的第五大道、麦迪逊大道，新进设计师集中的下城区、再到古董、二手衣店等，应有尽有。下面根据特色划分几个购物区，让大家的血拼更有的放矢。
## ___op___购物区___ed___
### ___op___世界名品购物区｜第五大道___ed___
#### 第五大道（Fifth Avenue）和麦迪逊大道（Madison Avenue）这这两条大道上，聚集有精品百货公司，如萨克斯第五大道精品百货店（Saks Fifth Avenue） 、波道夫·古德曼精品百货（ BergdorfGoodman） 、 巴尼斯纽约精品店（Barney’s New York）；还有世界顶级名牌专卖店，爱马仕（Hermès） 、香奈儿（Chanel）、路易威登（LV）、蒂凡妮（Tiany）、宝格丽（Bvlgari），卡迪亚（Cartier）和其他私人定制服务的专门店 。在第五大道和58街交界处还有苹果旗舰店。
### ___op___大众品牌购物区｜海诺德广场Herald Square___ed___
#### 海诺德广场以34街百老汇大道为中心，这里有中档百货公司-梅西百货（Macy’s）在全美最大的旗舰店，各个大众品牌汇聚，H&M、Victoria’s Secret、 Zara、Banana Repiblic、Gap、Bebe、Express等。
### ___op___时尚个性购物区｜下城区___ed___
#### 下城区（Downtown）比较大，从第10街一直延伸到曼哈顿岛的最下东端。主要包括苏荷区（Soho）、西村/格林威治村（EastVillage/Greenwich Village） 、下东区（Lower East Side）这三大块。
### ___op___区域划分___ed___
#### ___op___苏荷区___ed___位于曼哈顿下城Houston街以南（South of Houston）的区域。
#### ___op___西村___ed___左右下上分别是Lexington Ave、East River、Houston St、14th St。
#### ___op___格林威治村___ed___四边为Hudson River、百老汇大道、W. Houston St、14thSt。
#### ___op___下东区___ed___四周为Canal St、Houston St、East River、Bowery St。
#### 这里是纽约时尚客经常逛的地方，除了有耳熟能详的大中小品牌店外，这个区最有名的是其极具个性的潮流小店，有比较小众的设计师的专营店、新设计师的专营店、风格另类的潮人店、还有不少二手服饰店（Vintage Shop）。二手店里有名牌也有个性小物，价钱合理。纽约有名的跳蚤市场（Flea Market）也在这个区。非常适合追求个性时尚的潮流人士来淘宝，也是能碰到明星的，见识穿衣潮人的好地方。
#### 另外，在世贸中心旧址的对面是全美有名的品牌折扣百货店——21世纪百货公司（Century 21 Department Store）充斥着各种名牌服装换季下来的余单，每一件都是身出名门，不光是服装，名牌配饰，皮包，鞋帽，护肤化妆品都有，比市场价低不少。任何时候店里都人满为患，不少是来自自欧洲的游客。
### ___op___独特体验购物区｜联合广场Union square___ed___
#### 联合广场是一个街心公园，每天早晨在这里设立的市集是最受当地人欢迎的一个市场之一。市集内商家贩售的商品琳琅满目，从肉制品、奶制品；到鲜花、蔬菜、自制果酱，还有摆摊卖画、卖自制T恤、徽章等各种材质的手工艺术品。在这里可以跟当地农民聊聊天，买到最新鲜的蔬菜，有机食品，还能淘到你不曾见过的创意物品。这种购物体验既怀旧又惬意。
#### 广场对面就有几个大型购物店，有折扣品牌连锁店Filene&apos;sBasement，鞋业连锁DSW，还有年轻人喜欢的Forever 21等时尚连锁店。
#### 联合广场向西走到第8大道10大道附近就是热门时尚地：肉库区（Meatpacking District）曾经是卖肉的市场和仓库，现聚集了著多世界顶级潮牌专营店，时尚范十足。
### ___op___奥特莱斯｜Woodbury名牌折扣大卖场___ed___
##### 图：穷游er@InnMann
#### 这就是大名鼎鼎的Woodbury Outlets了，虽然不在纽约市，但离纽约只有一个多小时的车程，其规模之大，顶级名牌之多，绝对是名牌爱好者不可错过的血拼圣地。Prada、Burberry、 Balenciaga、Oscar de la Renta、Salvatore Ferragamo、Valentino等大牌位列其中。
#### 到达方式：纽约的港务局巴士总站（Port Authority）有专门去Woodbury的大巴，每半小时一班，往返43美元。唐人街也有华人巴士服务，价格便宜些 www.premiumoutlets.com/outlets/store
#### 该大卖场的布局不像百货商店那样全部在一栋楼，而是每个店有独立的店面，说是购物街更形象点，所以从一个店到另一个店是室外活动，要注意天气。因为店很多，分布的区域很广，要先去游客中心索要购物地图，这样才不容易迷路。
### ___op___Woodbury血拼要领___ed___
#### 1天是不可能全部逛完的，去之前就要先做好计划，重点逛哪些店。去得越早越好，好的货品卖得快，而且当日是不会补货的。
#### 节假日时人很多，一些热门店门口还要排队，尽量避开这些日子去。大卖场设有饮食中心（Food Court），有麦当劳等快餐连锁店。
### ___op___珠宝集中地｜纽约钻石区___ed___
#### 全美90%的钻石交易都在纽约钻石区（Diamond District）进行（曼哈顿47街夹在第5大道和第6大道之间的部分）。从大理石地面的豪华店，到只有一个柜台的小铺子，到摆的“地摊”，各种档次的珠宝店都聚集在这片弹丸之地。相对来说，靠近第5大道的店铺档次更高，价钱更贵。和卡地亚（Cartier），蒂芙尼（Tiany ）等品牌珠宝店不一样的是，这个中心的珠宝因为是一手的，非品牌的，所以价格便宜很多，还可以砍价，但品质良莠不齐，要懂珠宝才能淘到质优价好的珠宝。
# ___op___地图｜纽约地图___ed______op___地图｜纽约地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《纽约》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___FruitMonster___ed___自豪的80后，长居纽约的纽约客。爱旅行，更爱准备旅行。从小学起的人生愿望就是环游世界，至今未变，尽管以目前的速度，实现这个愿望将是无比漫长的过程。不擅厨艺却又无奈地长着一中国胃，比较宅，希望住附近的qyer们多找出去腐败。优点：心细无比，负责无比。缺点：心细无比，负责无比。___op___珂珂4605___ed___曾经怀揣着无数个梦想，成长着成长着只剩下环游世界这一个一直未改变。认定人生是一个完整的过程，只有去经历和不断开阔眼界，才能够实现这种完整。虽然没有太多的创作才华却一直喜欢艺术，喜欢同样喜欢艺术的人，喜欢充满艺术氛围的地方。在艺术气息浓厚的芝加哥生活了两年，慢慢爱上这座城市的同时，却也更加怀念养育我的地方。座右铭：要么读书，要么去旅行，身体或者灵魂，至少要有一个在路上。
## ___op___Phleksin___ed___吃货。白胖。黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来吃饭、睡觉、翻白眼。___op___美国国家旅游局___ed___美国国家旅游局致力于吸引全世界的旅游爱好者前往美国观光。欢迎访问美国国家旅游局中文官网gousa.cn并关注官方微博和微信公众号，即刻获取最新最全的美国旅游资讯。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
