#### 󰒏@Deborah Kolb
### 󰎥
#### 󰂖󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰂖󰈌󰎥󰈌󰊲
# HAWAII
## 夏威夷
# ___op___关于夏威夷｜夏威夷速写 历史 当地人的___ed______op___生活 影视与书籍___ed___
## ___op___夏威夷速写___ed___
#### 火把晚会、摇曳的草裙舞、美丽的海滩和椰子树、五彩缤纷的热带鱼，这是很多人心目中热带天堂的景象，而这些几乎无一例外都是来自于对夏威夷的描述。夏威夷地处太平洋中北部热带地区，由八个主要火山岛和数不清的小珊瑚岛群组成，从最南端的大岛到最北的岛礁长度达到2400公里。1959年夏威夷成为美国的第50个州，也是唯一不在美洲大陆的州；首府是欧胡岛的火奴鲁鲁（Honolulu，又称檀香山市）。夏威夷的经济支柱是旅游业，当地出产的咖啡、菠萝、海鲜、巧克力等也非常受欢迎。
#### 夏威夷群岛的主要岛屿从北到南分别是：尼豪岛（Niihau）、可爱岛（Kauai）、欧胡岛（Oahu）、摩洛凯岛（Molokai）、拉奈岛（Lanai）、卡胡拉威岛（Kahoolawe）、茂宜岛（Maui）和大岛（Hawaii）。其中卡胡拉威岛是无人岛，尼豪岛是私人岛屿，不向公众开放，因此旅行的目的地就是其余六个主要岛屿。欧胡岛是最繁华的岛，也是夏威夷的门户，各种设施齐全，美食和购物的选择也很多，是大多数人初次造访夏威夷的首选。大岛是面积最大的岛，也保留了最多的未开发地区，具有荒野之美，岛上的活火山令人惊叹。茂宜岛整体而论是夏威夷最受欢迎的岛，西海岸酒店区的浮潜举世闻名，摩洛奇尼（Molokini）火山口潜水、哈雷阿卡拉国家公园（Haleakala National Park）看日出、哈纳之路（Road toHana）自驾等等，都是让人难以忘怀的体验。可爱岛是花园般的岛，是徒步爱好者的麦加圣地；岛上气势宏伟的峡谷和刀切般的壮丽北海岸美得如同仙境。摩洛凯岛和拉奈岛的面积很小，骑骡探访摩洛凯岛上的卡劳帕帕半岛（Kalaupapa Peninsula）可以看到绝美的风景，而拉奈岛上的门罗小径（Munro Trail）和众神花园（Garden of the Gods）也值得一看。
#### 夏威夷有着雨林、火山等丰富独特的地貌，每个岛屿也各有特点、大不相同。宜人的四季、多样的地貌造就了丰富的户外活动可能性。这里有让人彻底放松的酒店海滩、热情好客的波利尼西亚民族风情、丰富的历史、美味的海鲜和多民族美食、成熟的旅游业服务和优良的旅游设施，这一切都使得夏威夷成为热带岛屿度假的首选。不论是初次来夏威夷，还是再次造访、深度体验，这里都可以找到合适的出游方式。
##### 作者：咪游记最后更新日期：2016年10月18日
## ___op___历史___ed___
#### 夏威夷是波利尼西亚（Polynesia）文化圈的最北端，据考证，这里最早的居民可能是公元前4-7世纪来自马克萨斯群岛（Marquesas）的波利尼西亚人。在很长一段时间里，夏威夷是酋长统治的部落群。1778年，传奇的库克船长（Captain James Cook）发现了夏威夷，并将夏威夷群岛命名为三明治群岛（Sandwich Islands），因为这是他的资助者的封地称号。1795年，夏威夷大岛的酋长在西方水手的军事帮助下统一了整个夏威夷，称号为卡美哈梅哈一世（Kamehameha I）。从此一直到1893年，夏威夷王国都是一直是主权独立的王国，直到美国人在当地的教会推翻了末代女王利利乌欧卡拉尼（Queen Liliʻuokalani）的统治，成立了夏威夷共和国。5年后，美国将夏威夷纳入版图。1941年二次世界大战中，日本偷袭夏威夷珍珠港（Pearl Harbor），美国向日本宣战，改变了整个世界的格局。1959年夏威夷成为美国第50个州。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 旅游业现在是夏威夷最大的产业，有很大一部分夏威夷人都从事旅游业。从到达机场开始，租车行、酒店的工作人员，以及司机、导游、表演人员等有许多都是当地人，夏威夷人用自己的辛勤劳动带给旅行者完美的假期。但夏威夷人也很会享受，他们最爱的首先是美食，这从很多人的体型可以看出；工作之余全家到海边放松钓鱼，年轻人到海里冲浪，弹松弦吉他，这些都是夏威夷人的爱好。不管做什么，不要着急，有个好心情，这对于夏威夷人来说是最重要的。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《珍珠港》（Pear Harbor）2001___ed___电影描述了两个美国男孩在夏威夷经历了日本偷袭珍珠港的事件，后来复仇轰炸了东京，以及与此同时与一位姑娘之间的爱情故事。
#### ___op___《虎！虎！虎！》（Tora! Tora! Tora!）1970___ed___这也是一部关于珍珠港事件的好莱坞电影，但更多的展现了事实，解释了事件的来龙去脉。
#### ___op___《阿罗哈》（Aloha）2015___ed___这是一部轻松的爱情喜剧片，故事讲述一个军火商到夏威夷执行任务，爱上了空军的美女飞行员，但与此同时又遇到了前女友，陷入了两难的境地。
#### ___op___《侏罗纪公园》系列 （Jurassic Park）___ed___在夏威夷拍摄的电影必须提到侏罗纪公园系列，故事讲述了科学家
#### 用克隆技术制造出恐龙，为了挣钱在一座荒岛上开设了恐龙主题公园；但是恐龙远比想象的聪明，他们挣脱了束缚，造成了可怕的灾难。系列电影都在夏威夷取景，可以感受夏威夷的原始的自然环境。可爱岛的Manawaiopuna瀑布后来被称为“侏罗纪公园瀑布”，古兰尼牧场（Kualoa Ranch）也是首部电影中经典场面的取景地。后续系列电影也在欧胡岛、可爱岛多处取景。
#### ___op___《六天七夜》（Six Days Seven Nights）1998___ed___哈里森·福特（Harrison Ford）主演的电影，讲述粗鲁的飞行员奎因带着职场女强人洛宾去拍广告，但飞机遇难迫降在荒岛上，两人在荒野生存的过程中产生了感情，但洛宾已经身有婚约，两人的感情也许只能存活在这小岛。电影有许多镜头在可爱岛取景。
#### ___op___《完美逃亡》（A Perfect Getaway）2009___ed___这虽然是一部惊悚动作片，但充分展现了可爱岛纳帕利海岸绝美的风光，去可爱岛之前必看。故事讲述一对情侣去可爱岛的卡拉劳步道徒步，路上搭载了另一对情侣，他们听说了岛上出现了跟踪杀害游客的杀人狂魔，于是完美的假期开始变得血腥起来。
#### ___op___《初恋五十次》（50 First Dates）2004___ed___亚当·桑德勒（Adam Sandler）主演的爱情喜剧，兽医亨利在夏威夷爱上了一名叫露西的姑娘，她患有短期记忆丧失症，每天都会把昨天的记忆忘记。亨利却不放弃，每天重复和露西约会，终于获得了爱情。电影在欧胡岛取景，包括迎风海岸的瓦伊马纳罗海滩（Waimanalo Beach）、马卡普乌点灯塔（Makapu‘u Point LightHouse），北岸的古兰尼牧场（Kualoa Ranch）、海洋公园（SeaLife Park）、Dillingham Ranch、Ka&apos;a&apos;awa Valley、Waimea Bay、Kaneohe Bay、Waikane Pier等多处景点，可以说是遍布欧胡岛。
#### ___op___《星际宝贝》（Lilo & Stitch）2002___ed___如果有小朋友，也可以观看这部关于夏威夷的动画片。这是关于夏威夷小女孩莉萝（Lilo）和一只外太空生物史迪奇（Stitch）的故事。事实上这可能是最能体现夏威夷文化的电影，以至于电影角色被夏威夷旅游部门用来代言夏威夷旅游。电影忠实地展现了夏威夷，特别是可爱岛的风情，画家们专门到可爱岛采风，如实描绘了当地地理、建筑、植被的细节，甚至是不同时间当地光线的变化，使影片充满了生动的夏威夷元素。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《夏威夷》（Hawaii）作者：詹姆斯·米切那 1959年出版___ed___《夏威夷》是詹姆斯·米切那（James Michener）的一部宏篇史诗小说，描绘了19世纪末到20世纪50年代夏威夷全方位的社会风情，鲜活地刻画了那个时代夏威夷的原住民、美国殖民者、中国和日本移民。作者是美国最著名的畅销书作者之一，为写此书在夏威夷住了许多年。
# ___op___关于夏威夷｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 夏威夷每天随时都有可能下雨，最好随身携带雨具雨衣，衣服也尽量选择快干的。昼夜温差比较大，特别高山地区气温很低，注意携带保暖衣服。机关和宗教场所请不要衣着清凉，以示尊重，避免不必要的麻烦。
### ※ 夏威夷阳光猛烈，务必戴遮阳帽、抹防晒霜，并每两小时补抹防晒霜防止晒伤。
### ※ 雨林中蚊虫凶猛，务必使用驱蚊用品。
### ※ 下海或者在山区徒步，一定要注意安全提示；一些复杂地形或者离岸流都可能造成生命威胁。
### ※ 部分地区当地青少年砸车偷窃现象普遍，千万不可留贵重物品在车内。
### ※ 夏威夷法律规定不许搭便车，所以不要试图在路上拦车，开车时也不要带搭车者。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不要随意摘花捡石头带回家，夏威夷的石头传说会带来噩运。水果等特产必须买带有出口许可的才可以带离夏威夷。
### ※ 出入境如实申报，注意随身携带超过1万美元或等值人民币现金必须申报，肉类蔬菜水果不许入境。
### ※ 在进行浮潜、游泳等活动时要注意保护海洋生态环境，特别不要触碰珊瑚等海洋生物。
### ※ 夏威夷自然环境复杂，请一定要遵守各种警告标志，尊重自己和别人的生命。
### ※ 当地人开车速度很快，但旅行者道路不熟，请一定按限速开车，安全驾驶。
# ___op___关于夏威夷｜餐饮概述 购物概述 住宿概___ed______op___述___ed___
## ___op___餐饮概述___ed___
##### 丰富的物产加上多元文化的影响，造就了独特的夏威夷美食。当地的传统食物包括主食芋头和卡鲁阿烤猪肉。芋头在很多村庄可以看到，是水田种植的，在夏威夷原住民心目中是不可替代的主食。芋头有很多种吃法，传统的做法是捣成泥后发酵食用，称为“Poi”，口感微酸，非常独特。味浓汁厚的卡鲁阿烤猪更是来到夏威夷一定要品尝的美食。除了传统食物，岛上更常见的则是混合了各个移民来源国风味的大杂烩美食，非常流行的有Manapua（中式包子）、Poke（夏威夷版生鱼片）、Masalada（葡式甜甜圈）等。另外，夏威夷的特色还包括斯帕姆午餐肉（Spam），这是二战时期美军的军
##### 粮，现在在夏威夷随处可见，午餐肉饭团是最受欢迎的小食之一。通常简餐价格在10美元左右，正餐30-50美元。
### ___op___特色美食___ed___
#### ___op___卡鲁阿烤猪 Kalua Pig___ed___
##### 卡鲁阿烤猪的传统做法是在地面上挖出一个长1.8米、宽1.2米的坑（Imu），在坑内放入石头并烧红，随后铺上蕉叶和其他香料，再将加过调料的整只猪放入熏烤，通常需要六七个小时才能烤熟。烤过的猪肉吸收了木头和蕉叶的清香，也带着厚重的烟熏味，口感厚实鲜嫩。烤猪是夏威夷卢奥歌舞晚会（Luau，夏威夷语“烤野猪”）的主角，不过现在许多地方用烤炉或地上石坑来代替传统的Imu。
#### ___op___开胃拼盘 Pupu Platter___ed___
##### Pupu在夏威夷可以指代各种民族的小吃，而菜单上常见的Pupu拼盘就是蛋卷、鸡翅、炸馄饨、烤虾等各种小吃的组合。
#### ___op___生鱼片沙拉 Poke___ed___
##### Poke是夏威夷式的生鱼片，和日本生鱼片不同，这里往往用蛋黄酱来拌，味道非常好。
#### ___op___五彩沙冰 Shave Ice___ed___
##### 天气热的时候在夏威夷最受欢迎的就是五彩冰沙了，把五颜六色的糖浆浇在细腻的刨冰上，还可以加点儿红豆或椰奶，吃着清凉而且赏心悦目。
### ___op___特色鸡尾酒___ed___
##### 啜饮着鸡尾酒，躺在沙滩上看日落也许是夏威夷之行最惬意的体验之一。在夏威夷，鸡尾酒的品种就像岛屿本身，多彩、热烈、充满热带风情。特产鸡尾酒种类非常多，名字也通常很有趣，在酒吧可以找酒保推荐。
#### ___op___蓝色夏威夷 Blue Hawaii___ed___
##### 1957年，在威基基海滩工作的一名酒保发明了这一风靡全岛的鸡尾酒，清澈的蓝色就像夏威夷的蓝天碧海。蓝色夏威夷混合了朗姆（Rum）、伏特加（Vodka）和蓝色橙皮酒（Blue Curacao），并加入菠萝汁调味，口感清爽，极具热带风味。
#### ___op___迈泰 Mai Tai___ed___
##### 迈泰绝对是夏威夷最受欢迎的鸡尾酒，混合了白色朗姆、橙皮酒和菠萝汁、柳橙汁等，最后通常会在杯口插一片新鲜橙子或菠萝作为装饰。
## ___op___购物概述___ed___
##### 夏威夷购物的选择非常丰富。欧胡岛上有全球最大的露天购物中心Ala Moana，而威基基海滩附近的Kalakaua大道上更是大牌云集，
##### 可以过一回血拼的瘾。岛上随处可见的便利店ABC Store可以购买到日常用品，食品采购则可以去Safeway超市。另外，夏威夷还出产各种特色产品，比如花俏的花衬衫（Aloha Shirts）、精巧的四弦琴（Ukulele）、充满民族特色的图腾木雕（Woodcarving）等，不妨买一些回去作为纪念品赠送亲朋好友。
### ___op___夏威夷花环 Lei___ed___
##### 花环是夏威夷上镜率最高的特色手工品，用热带鲜花编制而成，不同的花卉象征着问候、和平、好运、爱等不同的含义，也适用于不同的场合。每个岛屿也有自己的岛花，当地人在节庆和特殊场合都会戴上花环庆祝。岛上有许多花店可以买到新鲜制作的花环，普通花环的价格在10美元左右。注意鲜花花环不能带离夏威夷，如果喜欢，可以买塑料制的留念。
### ___op___退税___ed___
##### 夏威夷购物不能退税，但是美国商品价格并不是特别贵，而且夏威夷州最高4.712％的购物税并不高。另外，机场和欧胡岛都有免税店，可以购买化妆品、烟酒等，但价签标价可能会比一般商场略高，旅行者可以自行计算是免税店还是商场更合算。
## ___op___住宿概述___ed___
##### 夏威夷的旅游服务设施非常成熟，住宿选择很多，一定可以找到满意的结果。六个主岛有五个拥有五星酒店，另外各等级酒店、公寓、家庭旅馆、青旅都可以找到，并且质量都有保证。夏威夷还有很多露营地，通常都有绝好的风景和基本设施，如果有露营经验和装备，建议一定至少要尝试一次。
### ___op___度假村___ed___
##### 除了摩罗凯岛，其余五个主要岛屿都有度假村，一般设施齐全，有自己的专属海滩，不出度假村也可以吃喝玩乐，适合家庭度假。度假村每晚价格通常在400美元以上，如果主要目的是出门观光看景点，而不是整天都泡在度假村里，那就比较浪费。
### ___op___酒店___ed___
##### 不同星级的酒店价格差别很大，通常酒店的服务水平与其星级相符，比较有保障。如果是酒店的会员，选择常住的连锁酒店并合理利用积分或者高级会员身份，可能会是最物有所值的住宿方式。酒店订房也相对容易，通常在其官网或者通过booking.com等订房网站都可以方便地预订。酒店区，特别是高级酒店区大多选择气候干燥的西岸，往往也会有自己的海滩。
### ___op___青年旅舍___ed___
##### 六个主要岛屿都有青旅，价格实惠是主要优势，还可以与来自世界各地的其他旅行者交流沟通。但如果是全家旅行或者是几个人同行，可能还是酒店更合算，因为青旅一般是按人数收费的。预订青旅可以通过hostelworld.com网站。
### ___op___民宿___ed___
##### 时下流行的另一种方式是民宿，即住到当地人家里去，和当地人近距离接触，可以更好地了解风土人情。可以通过Airbnb或www.stayhawaii.com预订，但住宿的品质相差很大，不如酒店有保障。
### ___op___露营___ed___
##### 在夏威夷一定要体验露营，夏威夷的海边和山林中有很多设施良好的露营地，可以节省来回酒店的开车时间。只有露营才能真正体验到夏威夷的自然环境，雨林里、榕树下、夜幕中的虫鸣或者海浪声，在旅馆房间里是体会不到的。其他南太平洋岛国基本都不允许露营，目的是以酒店拉动消费；而夏威夷有这么多露营设施方便旅行者，可见夏威夷的大度和好客。预订可以通过camping.ehawaii.gov。如果在海边露营注意可能风大，林边则要注意防蚊。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___海滩漫步___ed___
### 躺在夏威夷最热闹的海滩上慵懒地度过一个上午，或驾着越野车寻觅各种神奇的海滩，这里光是海滩就能带给你千种玩法。
### 作为知名的度假天堂，夏威夷群岛最不缺的就是海滩，这里的海滩不仅数量众多，而且种类丰富，从欧胡岛上热闹喧嚣的威基基海滩（Waikiki Beach），到摩洛凯岛上宁静的帕坡哈库白沙滩（Papohaku Beach），此外在群岛的各个角落更有独特的黑沙滩、红沙滩、绿沙滩。
## ___op___激情冲浪___ed___
### 冲浪文化自诞生便被打上了夏威夷的烙印，来到夏威夷，当然要在浪尖上寻找灵魂深处的那份自由。
### 夏威夷是冲浪运动的诞生地，每个夏威夷岛屿都有不少冲浪的好去处。欧胡岛的威基基海滩（Waikiki Beach）、茂宜岛的拉海纳（Lahaina）和基黑（Kihei）、可爱岛的哈纳雷湾（Hanalei Bay）风轻浪柔，汇集了很多冲浪学校，初学者可在教练指点下体会踩在浪尖的感觉，冲浪高手则可以在这些地区租块冲浪板自己玩，凭借技术与当地人争夺海浪。而在欧胡岛北岸，则有职业选手才敢尝试的传奇巨浪之地。
## ___op___火山探秘___ed___
### 赤红的岩浆与漆黑的火山岩描绘出夏威夷的古老与狂野。
### 除了温柔的沙滩，夏威夷更是拥有各种狂野莽苍的自然奇迹，其中大岛上的火山公园最受旅行者的追捧。这里的基拉韦厄（Kilauea）火山是世界上最活跃的火山之一，赤红色的岩浆常常渗透出地表，在漆黑的火山熔岩映衬下显得狰狞可怖。近距离欣赏岩浆可谓惊喜又刺激，还可以体验徒步火山喷发后留下的熔岩通道等各式花样玩法，但切记注意安全。
## ___op___徒步___ed___
#### 图：wikipedia@Justforasecond
### 徒步是最自由的旅行方式，只有勇于凭借双脚面对漫漫长路的旅行者才有机会享有最纯粹的夏威夷自然奇景。
### 火山、峡谷、雨林、瀑布等景观给夏威夷增添了很多极具特色的徒步路线，可以满足从普通旅行者到资深驴友的不同需要。欧胡岛钻石头山顶步道（Diamond Head Summit Trail）风景优美，临近檀香山市区，适合初级徒步者；在可爱岛的威美亚大峡谷（WaimeaCanyon），很多步道绵延在险峻的刀锋山脊上，可以近距离探索壮阔的峡谷，适合高级徒步者；而通往可爱岛纳帕利海岸（NapaliCoast）的卡拉劳步道（Kalalau Trail）一路穿越雨林和悬崖，需要徒步2至4天，是骨灰级徒步玩家的最爱。
## ___op___潜水___ed___
### 潜入湛蓝澄澈的海水，和色彩斑斓的热带鱼共栖。
### 夏威夷宝石般的海水下栖息着无数色彩绚丽的热带鱼和千姿百态的珊瑚，每个岛都有顶级的潜水点，可以看珊瑚墙、沉船，可以漂移潜、深潜、洞潜，呆得再久都有探索不尽的海底美景。欧胡岛的恐龙湾（Hanauma Bay）水浅鱼多，是初学者的潜水首选地，如果比较有经验，那么一定要去茂宜岛的Honolua Bay。当然，如果你不想老老实实地潜水，还可以体验欧胡岛的鲨鱼浮潜和大岛的魔鬼鱼夜游。如果假期够长，在这里考一张潜水证也是个好主意。
## ___op___观看夏威夷传统舞蹈___ed___
### 傍晚的火光中，跟随夏威夷人热情奔放的舞蹈回到古老的夏威夷史前时代。
### 海滩和火山代表了夏威夷的自然景观，而火把舞和草裙舞则是夏威夷文化景观的标志。传统舞蹈诞生于夏威夷古老的宗教仪式，如今尽管它们已经逐渐脱离了宗教而娱乐化，但仍然保留了原有的形式。在欧胡岛的波利尼西亚文化中心（Polynesian CulturalCenter）和茂宜岛的Old Lahaina Luau举行的卢奥晚宴（Luau）是观看传统舞蹈的最佳选择，参加卢奥晚宴时，不仅可以欣赏火把舞和草裙舞，还能品尝到夏威夷特色的美食和鸡尾酒。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___欧胡岛3日游___ed___
### 如果只有3天，并且是初次到夏威夷，那么通常的选择是欧胡岛。第1天：钻石头-恐龙湾-迎风海岸第2天：可以选择参加一日或半日的户外行程，比如和鲨鱼浮潜、跳伞、或参观古兰尼牧场、海洋公园第3天：参观珍珠港、王宫、威基基海滩，购物休息
### 如果已经来过欧胡岛，那么可以选择茂宜岛或可爱岛，具体参见每个岛的行程推荐。
## ___op___休闲7日游___ed___
### 7天的时间就比较宽裕了。如果是初次来夏威夷，那么前面3天可以参考3日游行程，在欧胡岛游玩。接下来的4天，可以选择茂宜岛、可爱岛，或者大岛，享受美景和户外运动。建议不超过2个岛，具体可以参考每个岛的行程介绍。
## ___op___深度游___ed___
### 如果有两周时间，那么基本可以玩遍夏威夷，主要的项目和景点都可以到达，但会有很多时间花在交通上。建议行程为3天欧胡岛，3天茂宜岛，2天可爱岛，4天大岛，拉奈岛和摩罗凯岛各1天。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 夏威夷没有明显的四季，只有不是很明显的干湿两季，5月到10月降水略少，11月到次年4月降水比较丰富。唯一比较明显的季节差别表现在冬季的海浪，11月到次年3月间北岸会有很大的浪，因此冲浪、潜水、海滩爱好者应该根据自己的能力，选择避开或者挑战冬天的大浪。对于旅行来说，夏威夷则有明显的旺季和淡季：4-5月在美国学生春假结束后开始淡季，只有老兵日周末（五月最后的周一）游人较多；6-8月最热门，暑假期间各种价格都是最贵的。9-11月是夏威夷旅游的最好季节，学生回校上课，也没有法定长周末假期。感恩节在11月底，通常人们都回家过节，在此期间各种价格最低，但注意11月开始降水增多。12月到次年3月是美国学生寒假和圣诞新年假期，中国国内新年和春节假期，大家都喜欢到夏威夷躲避冬天，各种价格飙升。因此如果是在旺季来夏威夷，一定要预先做好各种日程安排。
## ___op___节日___ed___
### ___op___火奴鲁鲁节 Honolulu Festival 3月初___ed___
#### 每年3月初从周五到周日持续3天的火奴鲁鲁节是夏威夷多元文化的象征，环太平洋的各民族都会来展示自己的文化特色，另外还有接力跑、日本盆踊舞蹈、花车游行和烟火晚会等活动。
### ___op___花环节 Lei Day 5月1日___ed___
#### 夏威夷的花环已经成为夏威夷的名片，表达了对客人的问候和欢迎，活动期间各岛都举行各种花环制作比赛和展示，还可以亲手制作花环。
### ___op___快乐君王节 Merrie Monarch Festival 复活节后一周___ed___
#### 纪念末代国王卡拉卡瓦的节日，主要在大岛举行，最著名的活动是国际草裙舞大赛，这是世界上规格和水准最高的草裙舞比赛，有全球的高手来参加。
### ___op___卡美哈梅哈日花车游行 King Kamehameha Floral___ed______op___Parade 6月11日___ed___
#### 纪念统一夏威夷的国王卡美哈梅哈一世的节日，是夏威夷的公共假期，各岛都有纪念活动。特别在欧胡岛有规模宏大的花车游行，举世闻名。
### ___op___阿罗哈节 Aloha Festivals 9月中旬___ed___
#### 夏威夷最重要的节日，长达一周的节日期间各岛各种活动展现了夏威夷的文化特色，最出名的是欧胡岛威基基海滩附近的O&apos;olaule&apos;a街头嘉年华，有各种美食节和花车游行。
### ___op___夏威夷国际电影节 Hawaii International Film Festival 10___ed______op___月中旬___ed___
#### 重要的环太平洋国际电影节，每年10月中旬在檀香山市举办。电影节旨在促进亚洲、太平洋诸岛、美洲大陆之间的文化交流，会展映大量夏威夷及亚洲电影。
### ___op___檀香山马拉松 Honolulu Marathon 12月第二个周日___ed___
#### 檀香山马拉松每年吸引超过20万名选手参加，比赛没有参赛资格和人数的限制，也不设关门时间，只要坚持到终点就能得到奖牌，充分体现了夏威夷的Aloha精神。在奔跑中体验夏威夷的海光山色，一定会是难忘的体验。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 持中国护照需要申请美国B2旅游签证，注意有时候获得的B2签证可能仅限于夏威夷。现在中国护照可以签有效十年的美国签证，自己办理通常有以下步骤：首先上美国大使馆官网填写DS160表格，准备好文件（包括护照、证件照、资金证明、反映无移民倾向的证明资料、DS-160表格确认页、签证费收据）。接下来通过预约中心注册登记，在指定中信银行交纳签证费1056元（2016年），预约面谈时间并进行签证面谈。如果获得签证，在指定中信银行领取护照和签证。美国签证十分复杂，文件要求严格，而且政策随时可能变化，请参考最新资讯。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 夏威夷可以询问旅游资讯的地方很多，机场、酒店、主要景点都有游客中心；通常机场和大型酒店内会有中文服务。虽然也有官方的游客信息中心，但往往位于交通不太方便的地方。因此获取官方资讯最方便的方法是访问夏威夷旅游局的网站www.gohawaii.com，网站有中文信息。
## ___op___地图___ed___
### 在机场和多数酒店、旅行社、租车公司都可以拿到免费地图，各种店家也有旅游推广的小册子附带所在岛屿的地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 购买手机卡通常都包含数据流量，在城市地区可以用4G上网。一般麦当劳或星巴克等连锁快餐厅/咖啡厅、酒店、当地图书馆都有免费Wi-Fi，一般浏览网页都没有问题。也可以找当地餐馆酒吧，只要消费就可以使用Wi-Fi。因为免费Wi-Fi非常多，夏威夷几乎没有网吧，只有欧胡岛威基基海滩附近有几家。
## ___op___电话___ed___
### 和美国本土一样，夏威夷最主要的运营商是AT&T、Verizon和T-Mobile。三家的SIM卡在城市地区使用一般都没有问题，如果去偏远地区，Verizon的信号比较好，但也略贵。旅行者可以选择无合约预付的套餐(Prepaid Plan)，预付套餐无需额外支付SIM卡价格。AT&T有50美元包月套餐，内含无限美国国内通话时间和5G数据流量。Verizon有45美元包月套餐，内含无限美国国内通话时间和3G数据流量。在美国也有虚拟运营商，如H2O Wireless、Lycamobile、Simple Mobile等，资费会比较便宜。例如Lycamobile使用T-Mobile的线路，包月价格为35美元，含无限美国国内通话时间和2G数据流量，还有国际通话的优惠。这类套餐提前在网上购买会更便宜。
### 中国国内手机开国际漫游在夏威夷也可以使用，以数据流量为例，移动3元/3M，联通56元/天不限流量，电信新天翼国际卡3元/3M。
## ___op___邮局___ed___
### 夏威夷邮寄平信/明信片回中国的邮资是1.2美元。由于多数商店不零售邮票，如果要寄明信片可能还是需要去邮局，在柜台选择你要寄的方式。美国邮局（USPS）是蓝白相间的鹰头标记，可以通过电子地图搜索USPS找到附近邮局。邮局并不出售明信片。如果在超市或杂货店买了整版邮票，那么主要街口可以看到带蓝白鹰头标记的蓝色邮筒，将信件或明信片贴上邮票投入邮筒即可。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 夏威夷的物价在美国来说偏贵，但是旅游设施齐全，丰俭由人。从5美元的露营地、30美元的青旅到500美元的五星酒店都有，价格随季节价格变化很大。出租车起步价3.5美元，正餐人均30-50美元，简餐10美元，一罐可乐2美元，一杯咖啡一般2美元，麦当劳基本套餐4.5美元，一斤苹果2美元。
## ___op___兑换___ed___
### 机场、酒店都有兑换处，可以兑换美元现金。但通常现金兑换的汇率一般，而且携带超过1万美元入境需要申报，因此更推荐直接在ATM上取现，汇率比兑换处更好。
## ___op___银联___ed___
### 夏威夷一半以上的ATM机可以使用银联卡提取美元现金，花旗银行（Citi Bank）等部分银行的ATM机更是为中国旅行者提供了方便操作的中文界面。有部分ATM机可能收取服务费，有的银行卡会提供ATM服务费报销，可以自己查询所属银行。夏威夷有银联特约标记的商家随处可见，刷银联卡也非常方便。有Discover卡标记的商家也接受银联卡，因为两家公司有合作协议；不过多数商户未必懂得，直接请他刷就可以了。
## ___op___刷卡___ed___
### 除了刷银联卡外，夏威夷的商店通用信用卡。Visa和Mastercard卡全岛通行，接受American Express和Discover的商家则略少。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___日常对话___ed___
### 夏威夷通用英语，当地人之间会说夏威夷语，而英语已经收录了一些简单的夏威夷语问候语。比如：“Aloha”在夏威夷语里表示你好、再见以及所有的问候，“Mahalo”则表示谢谢。我们常用表示数字六的手势，手心向下握拳，大拇指和小指伸出，转动手腕摇晃，在夏威夷表示放轻松、好心情。掌握了这三个礼貌用语，你的夏威夷假期一定会更加美好。
## ___op___常见标识___ed___
### Entrance - 入口Stop - 停车Exit - 出口Road Close - 封路Road Junction - 交叉路口Loop - 能够回到起点的环线Trail - 步道、栈道Lodging - 住宿Campground - 露营地Picnic Area - 野餐区Gas Station - 加油站
# ___op___交通___ed___
## ___op___出入境交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 夏威夷处于太平洋中心，是环太平洋地区中转的枢纽，航运业非常发达。国际航班主要降落夏威夷欧胡岛的火奴鲁鲁国际机场（Honolulu International Airport，HNL）。火奴鲁鲁国际机场有二十多家航空公司在该机场起降，其中包括中国国际航空公司、中国东方航空公司，以及美国、韩国、日本、台湾地区等地的主要航空公司。
#### 目前国内出发往返夏威夷的航班主要有：夏威夷航空（Hawaiian Airlines）每周三、周五、周日凌晨北京出发直飞火奴鲁鲁，每周二、周四、周日晚返回北京。中国国际航空每周二、周五、周日凌晨北京出发直飞火奴鲁鲁，每周一、周四、周六晚返回北京。中国东方航空每周二、周三、周五、周日下午上海出发直飞火奴鲁鲁，每周二、周三、周五、周日上午返回上海。
#### 另外大韩航空、韩亚航空提供首尔转机飞火奴鲁鲁，也可选择日本航空、全日空和达美航空；联合航空提供在东京大阪或福冈转机，菲律宾航空在马尼拉转机等。如果从美国出发则主要航空公司都有从西海岸城市去夏威夷的航班，而且可以直飞欧胡岛以外的其他岛屿。
### ___op___海关卫生检疫___ed___
#### 夏威夷对各种动植物的检查非常严格，不论入关出关，都不要携带任何肉制品和蔬菜水果。国际或跨洋航线出发在托运或出关前，行李都必须在购票大厅门口的农业部检查点接受检查。
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 夏威夷六个主要岛屿都有至少一个机场，最方便的岛际交通方式就是飞机，也就是通常说的“跳岛”。有六家规模不同的航空公司经营这些岛间航线，包括夏威夷航空（Hawaiian Airlines）、岛屿航空（Island Air）、太平洋之翼（Pacic Wings）、MarJet Hawaii、Mokulele Airlines和go!。另外还有提供包机服务的公司Iolani Air和Big Island Air。其中规模最大的航空公司是夏威夷航空。夏威夷航空以及旗下的OHana航空有航线到所有六个主要岛屿。
#### ___op___夏威夷航空 Hawaiian Airlines___ed___电话：+1-800-367-5320
#### 中国/香港地区客服邮件：josephlo@HawaiianAir.com.hkwww.hawaiianairlines.com
## ___op___岛内交通___ed______op___租车___ed___
#### 租车是夏威夷岛内最方便的旅行交通方式。可以在机场租车，也可以搭乘酒店的巴士到酒店后，在附近的租车公司租车，通常后者更便宜。夏威夷旺季和淡季价格差别很大，租车也一样，如果找到促销价格可能会非常便宜。建议预订最便宜的车款，提车时租车公司往往会用相对便宜的价格吸引你升级，这样比直接租钟意的车款合算。如果严格按照法律，中国大陆驾照是不被承认的；但一般租车公司都会接受经过翻译公证的中国驾照。请一定要遵守交通规则，小心驾驶。出于环保原因，现在没有将车运到别的岛屿的服务，因此租车只能在本岛租本岛还。加油可以参考gasbuddy.com，上面有最新的油价信息，是加最合算油的利器。
#### 租车建议选择买全险，因为万一有事发生，金钱损失倒在其次，耽误宝贵的假期时间来和租车公司交涉就不值得了。建议选择还车时候加满油，另外提车时将车况拍照，万一出现问题时可以作为证据。
#### 租车升级时许多人会选择敞篷跑车或者越野车。如果是打算海岸线兜风，那么敞篷车是很好的选择；如果打算去高山峡谷等道路不好的地方，建议选越野车。
### ___op___租车注意事项___ed___
#### 理论上只有大岛的绿沙滩和国王谷真正需要四驱越野车，其他景点普通越野车足够，水平较好的司机甚至用普通四门轿车都可以通行无阻。另外要注意把握时间，尽量避免在黑暗中开夜车。
#### 夏威夷多数地区停车不是问题，但火奴鲁鲁的威基基海滩附近停车很难，需要找付费停车位。阿拉莫阿纳购物中心（AlaMoana Center）和阿拉莫阿纳海滩公园（Ala Moana BeachPark）有免费停车位；Hilton Lagoon沿着Holomoana St免费停车。一些购物中心消费可以报销停车费。
## ___op___出租车___ed___
#### 六个主要岛屿都有出租车，起步价为3.5美元，每1/8英里或每45秒等待加0.45美元，每件行李还加收0.5美元。机场有出租车等候，其他地方乘车通常需要电话预订，或请酒店代叫。夏威夷没有官方或者占据主导地位的出租车公司，都是小型公司，但也没有黑车。现在还可以使用Uber等叫车服务。
## ___op___公交车___ed___
#### 只有欧胡岛有较为完备的公交系统，线路和时间可以查询www.thebus.org，基本可以到达多数景点，单程票价2.5美元，可以转两次车，但是务必计算好班次和线路。茂宜岛、大岛、可爱岛也都有公交线路，但主要来往于居民区，不去景点而且班次稀少，对于旅行者来说不甚方便。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 夏威夷总体治安良好，即使深夜走在街头也不会有人身安全问题。夏威夷主要的治安问题是青少年砸车窗偷东西，因此千万不要在车里存放贵重物品，有些当地人干脆不锁车窗。相比治安，注意各种自然危险的警示标识是旅行中更重要的安全考量。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 夏威夷没有中国使领馆，如遇紧急情况可以向中国驻洛杉矶总领事馆求助。
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆___ed___
##### 地址：443 Shatto Place，Los Angeles，CA 90020工作时间(证件组)：周一至周五9:00-14:00工作时间(其他组)：周一至周五9:00-12:00、13:30-17:00电话：+1-213-807-8088 / +1-213-807-8011losangeles.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 万一发生车祸或意外伤病等，最简便快捷的办法是和景点工作人员联系，或拨打统一紧急热线911。建议出行前购买保险，因为美国的医疗费用非常昂贵，如果遇到紧急事件，看一次急诊就可能花费几千美元。因此如果没有生命危险，一般急症可以去Urgent Care；非处方药可以直接去药店买，如果是处方药则需要医生开处方才能购买。常见的药店有CVS、Walgreens和Longs Drugs。
## ___op___厕所___ed___
##### 免费厕所在夏威夷很好找，多数加油站、快餐厅都有，无需购物就可以使用；多数景点也都有厕所。
# ___op___欧胡岛｜欧胡岛速写 景点 推荐路线___ed___
## ___op___欧胡岛速写___ed___
#### 欧胡岛是夏威夷的门户，也是绝大多数人第一次来夏威夷的选择。这里不仅有完美的热带岛屿景色和沙滩，也有丰富的历史记忆、浓厚的民族文化、丰富的美食，还有繁华的大都市、购物中心和时尚的夜生活。
#### 欧胡岛位于夏威夷群岛的中部，是面积第三大的岛，地质形成仅晚于可爱岛。早在1845年，欧胡岛檀香山市就是夏威夷王国的首都，后来由于有深水良港珍珠港，欧胡岛也逐渐成为经济最发达的岛屿，成为夏威夷州的首府所在。全夏威夷州2/3的人口都在欧胡岛居住，而欧胡岛80%人口都住在檀香山市，因此欧胡岛也被称为“聚集之岛”。
#### 欧胡岛最出名的海滩是南部的威基基海滩，一度在人们心目中，度假就等同于到威基基海滩遮阳伞下看海看天。威基基海滩也是众多夏威夷节日和活动的中心。欧胡岛东南沿海，经过钻石头一直到迎风海岸则是欧胡岛海岸的精华，蔚蓝的海、洁白的云、椰树林，足以让你的眼睛充分享受美景。而南部的珍珠港曾在二战中遭到日本偷袭，这是导致美国参战的关键，至今这里仍保留着许多历史遗迹。
## ___op___景点___ed___
### ___op___伊奥拉尼宫 Iolani Palace___ed___
##### 图：穷游er@24帧生活
#### 伊奥拉尼宫建成于1879年，坐落于檀香山市中心，曾经是夏威夷国王的宫邸，是美国目前现存的唯一皇宫。1893年，夏威夷王国被推翻，末代女王利利乌欧卡拉尼曾被软禁在此，后来伊奥拉尼宫长期被作为夏威夷行政区的政府办公地。1978年，宫殿作为博物馆重新开放参观。宫殿一度是夏威夷最现代的建筑，内部装饰富丽堂皇，旅行者可以参观地下室博物馆、宝座厅、宴会厅和接待厅，更好地了解夏威夷王国的历史。
#### 地址：364 South King Street, Honolulu, HI 96813到达方式：搭乘1、2路公交车在S King Street + Punchbowl St站下门票：导游导览成人21.75美元，5-12岁儿童6美元，5岁以下免费；语音导览成人14.75美元，5-12岁儿童6美元，5岁以下免费开放时间：周一至周六9:00-16:00，周日关闭电话：+1-808-522-0822www.iolanipalace.org
### ___op___唐人街 Chinatown___ed___
#### 檀香山唐人街位于檀香山市金融区西面，有许多市场，还有观音庙，餐馆也众多。现在唐人街是艺术家聚集的地方，这里最多的是各种画廊。晚上夜生活丰富多彩，有夏威夷剧院和多个酒吧俱乐部。
#### 地址：King St两侧，Aala公园以南到达方式：乘坐19、20路公交车到N King St + Maunakea St站下
### ___op___毕晓普博物馆 The Bernice Pauahi Bishop Museum___ed___
##### 图：穷游er@lixiao_KID
#### 毕晓普博物馆是夏威夷最大的博物馆，偏重历史和自然科学，也是最大的波利尼西亚文化收藏馆，馆内的抹香鲸全尺寸模型相当吸引注意力。
#### 地址：1525 Bernice St, Honolulu, HI 96817到达方式：乘坐７路公交车到Likelike Hwy + Bernice St站下开放时间：每日9:00-17:00，感恩节及圣诞节关闭门票：成人22.95美元，65岁及以上19.95美元，4-12岁儿童14.95美元，4岁以下免费电话：+1-808-847-3511bishopmuseum.org
### ___op___亚利桑那号战舰纪念馆 USS Arizona Memorial___ed___
##### 图：穷游er@巧克力奶
#### 欧胡岛上的珍珠港曾经是个牡蛎养殖场，1941年12月7日，日本对珍珠港发起偷袭，造成了美军巨大的损失，而亚利桑那号战舰就是珍珠港事件中受创伤最惨烈的一艘，因为弹药库爆炸沉没，1102位船员牺牲。1962年在沉船位置建立了纪念馆，提醒人们不忘历史。珍珠港事件对美国参加二战有决定性关系，改变了整个亚太地区的局势，如今这里的博物馆和纪念馆吸引了大量参观者。
#### 地址：1 Arizona Memorial Road Honolulu, HI 96818到达方式：乘坐20、42路公交车到Arizona Memorial站下开放时间：7:00-17:00门票：免费，建议提前预约，预约可以通过www.recreation.gov或电话1-877-444-6777；另外每天有1300张当日票，先到先得www.pearlharborhistoricsites.org
### ___op___密苏里号战舰纪念馆 Battleship Missouri Memorial___ed___
##### 图：wikipedia@Marshman
#### 密苏里号战舰的绰号叫“勇猛无敌密苏里”（Mighty Mo），是美国海军在二战中最后一艘退役的战列舰。船上有3枚无比威猛的16英寸主炮，这是世界上最强战舰的标志，齐射时绝对地动山摇，近距离观看也足以让人敬畏。1945年9月2日，日本投降仪式就在这艘战舰上举行。现在密苏里号停靠在亚利桑那战舰沉船点附近，购票后可以自由在船上参观，近距离感受历史。
#### 地址：1 Arizona Memorial Road Honolulu, HI 96818到达方式：乘坐20、42路公交车到Arizona Memorial站下开放时间：7:00-17:00门票：普通票（参观船舱、甲板）成人27美元，4-12岁儿童13美元；战舰通票（参观船舱、甲板以及引擎室、炮塔等内部构造）成人52美元，10-12岁儿童25美元，10岁以下不能进入电话：+1-808-454-1434www.ussmissouri.org
### ___op___威基基海滩 Waikiki Beach___ed___
##### 图：穷游er@24帧生活
#### 威基基海滩曾一度是夏威夷的代名词，提起夏威夷，人们心目中浮现的就是威基基延绵的白色沙滩、日落时分的鸡尾酒和漫不经心的吉他声、草裙舞者奔放热烈的舞姿、冲浪爱好者们踏浪而行的矫健身影。许多来到夏威夷的旅行者把整个假期都花在威基基的沙滩上，悠闲地享受日光浴。威基基曾是夏威夷皇室休闲的专用场所，意思是“喷涌之泉”，现在周围酒店和各种高档商场林立，游人如织。冲浪之父杜克·卡哈那莫库（Duke Kahanamoku）曾在这里教授冲浪。
#### 地址：21.274492, -157.824695到达方式：乘坐公交22/E到Kalakaua Ave + Opp Uluniu Ave站下；这里停车困难，建议步行前往开放时间：24小时
### ___op___威基基水族馆 Waikiki Aquarium___ed___
##### 图：穷游er@晚夕夕
#### 在这里来可以看到夏威夷的各种海洋生物，包括一些潜水也难以看到的鱼类和珍稀的树叶海龙。水族馆的鱼类资源页面也是很好的索
#### 引，可以当作辨认海洋鱼类的目录来看，这样就知道潜水的时候看到了什么。另外可别忘了看看名字超长的夏威夷州鱼Humuhumunukunukuapua&apos;a。
#### 地址：2777 Kalakaua Ave, Honolulu, HI 96815到达方式：乘坐公交14、19、20路公交车到Waikiki Aquarium站下开放时间：9:00-16:30门票：成人12美元，65岁以上5美元，4-12岁儿童5美元，4岁以下免费电话：+1-808-923-9741waikikiaquarium.org
### ___op___恐龙湾 Hanauma Bay___ed___
##### 图：穷游er@巧克力奶
#### 恐龙湾在欧胡岛的南海岸，是世界上最好的浮潜地之一。这里本来是海边的火山口，连海的一边塌了，因此海湾是马蹄形的，远远望去就像是一头恐龙趴在海边。因为有完整的堡礁守护着，海湾里水波不惊，水质清澈见底，发育良好的珊瑚是各种鱼类的栖息地。这里是鱼类保护区，不许捕鱼，所以虽然游人很多，但鱼都不怕人，游得很近，个头也很肥大，甚至有体型巨大的鹦鹉鱼出没。在这里也一样要注意防晒补水，注意安全提示，特别是有几个水道出口有很强的离岸流。恐龙湾在中午停车最难。
#### 地址： 100 Hanauma Bay Road, Honolulu, HI 96825到达方式：自驾为主，搭乘蓝线观光大巴可以到山上停车场，22路公交车可到停车场岔道路口开放时间：周三至周一6:00-18:00，周二关门门票：成人7.5美元，12岁以下儿童免票；停车1美元www.honolulu.gov
### ___op___哈罗那喷潮口 Halona Blow Hole___ed___
#### 哈罗那喷潮口离恐龙湾不远，是非常独特的自然景观：海岸边的礁石是火山喷发形成的熔岩，受海水侵蚀而出现许多细缝，当海水汇入熔岩洞时，强大的压力使水流从岩石顶部以喷泉形式涌出，高度
#### 可达5米，伴随着巨大的轰鸣声，非常壮观。要注意地表湿滑、风高浪大，请一定要遵守景点的安全标志，不要过于靠近。
#### 地址：21.282157, -157.676701到达方式：自驾，或搭乘蓝线观光大巴，但要注意此站只停留5分钟供拍照，并不上下客开放时间：全天
### ___op___钻石头山州立纪念地 Diamond Head State Monum…___ed___
##### 图：穷游er@shwater00
#### 钻石头在岛的南岸，是一个火山口，在檀香山随时抬头就可以看到钻石头独特的山形。钻石头是一个热门的登山徒步线路，而且相对比较简单，按速度不同1-3小时就可以走完。登上火山口的边缘可以俯瞰檀香山市区，看到威基基海滩和珍珠港，碧海蓝天，让人心旷神怡。在停车场可以看到几种别处看不到的小鸟，特别是漂亮的冠红蜡嘴雀。
#### 地址：Diamond Head Rd. at 18th Ave, Honolulu, HI 96815到达方式：自驾为主，或乘坐9、23、24路公交车到山脚DiamondHead Rd + Opp 18th Ave站，或者搭乘绿线观光大巴到山上停车场Diamond Head Crater站开放时间：6:30-18:00，16:30停止进入门票：每辆车5美元，每人1美元dlnr.hawaii.gov
### ___op___迎风海岸 Windward Coast___ed___
#### 欧胡岛的东面因为常年信风吹向海岸，因此被称为迎风海岸。这里是欧胡岛最美的海岸线，最惬意的体验方式是自驾沿海兜风。
#### 到达方式：自驾为主，搭乘蓝线观光大巴可以到，一路沿着迎风海岸有多站可以上下；或乘坐公交22、23、57路一路沿着迎风海岸开，多站可上下
### ___op___迎风海岸自驾路线推荐___ed___
#### 如果时间充裕，可以将这里的景点都走一遍，绝对不虚此行。如果只有两三小时，可以先去南边Makapu&apos;u观景台(21.309356, -157.656858)，然后沿步道步行1小时，一直到Makapu&apos;u Point灯塔（ 停车21.305448, -157.655095），这里可以看到欧胡岛最美的海湾。如果时间太紧，那就看看Makapu&apos;u Tidepools的潮汐池，在这里可以远观灯塔，然后继续向北在Waimanalo沙滩公园游玩海滩，远眺海对面的兔子岛。
### ___op___古兰尼牧场 Kualoa Ranch___ed___
##### 图：wikipedia@Cristo Vlahos
#### 古兰尼牧场是夏威夷最受欢迎的景点之一，远处的山崖和雨林给了碧绿的牧场一种原始而神秘的力量。许多电影电视剧曾经在这里取景，包括电影《侏罗纪公园》、《哥斯拉》、《珍珠港》、《风语者》、《初恋50次》，电视剧《Lost》等。牧场提供骑马、四驱车探险、电影之旅等多种行程，最后一班是15:00，请注意安排好时间。
#### 地址：49-560 Kamehameha Highway, Kaneohe, HI 96744到达方式：乘坐55路公交车在Kamehameha Hwy + Opp KualoaRanch站下开放时间：8:30-17:30电话：+1-808-237-7321kualoa.com
### ___op___努阿努帕里大风口 Nuuanu Pali Lookout___ed___
##### 图：穷游er@逸澜
#### 努阿努帕里大风口是欧胡岛最有名的观景点，在岛东南山脉山脊上，是海拔一千英尺的高山隘口，视野一望无际，远处海天交汇，山下丛林密布，云蒸雾绕。远处可以看到斗笠岛（Mokolii）、椰子岛（Coconut Island），一览众山小。18世纪在这里发生了卡美哈梅哈国王统一夏威夷的最大一场战争，军队人数达到12000人，最后败退的欧胡守军有四百多人跳下了这里的悬崖。瞭望台上常年大风呼啸，观景时要注意保暖和安全。
#### 地址：21.366857, -157.793146到达方式：自驾为主，或者搭乘专门的一日游行程大巴开放时间：全天门票：免费，停车3美元
### ___op___马诺阿瀑布 Manoa Falls___ed___
##### 图：穷游er@晚夕夕
#### 马诺阿瀑布小径（Manoa Falls Trail）在马诺阿路（Manoa Road）的尽头，大约步行1.3公里，是热门美剧《Lost》的取景地。瀑布底部有小水潭可以戏水。道路湿滑，注意带上一双适合走路的鞋子，注意防蚊措施。
#### 地址：21.332288, -157.800471到达方式：自驾，路边可以免费停车开放时间：全天门票：免费
### ___op___寺院山谷和平等院 Valley of the Temples & Byodo…___ed___
##### 图：穷游er@巧克力奶
#### 平等院地处欧胡岛中部科奥劳岭脚下寺院山谷之中，是为纪念日本移民到夏威夷100周年而建造。寺院仿造日本的一座古寺而建，因此园林具有浓重的日本风格。寺庙的院子里有孔雀，水池里有锦鲤。这里也是夏威夷人新婚的热门场地。
#### 地址：47-200 Kahekili Highway, Kaneohe, HI 96744到达方式：自驾或乘坐65路公交车到Hui IWA St + Hui Alaiaha Pl站下，然后步行20分钟开放时间：9:00-17:00电话：+1-808-239-9844www.byodo-in.com
### ___op___凯卢阿海滩公园 Kailua Beach___ed___
#### 凯卢阿海滩公园拥有欧胡岛最美的一片沙滩，这里的沙子细腻柔软，海水清澈碧蓝，海滩边长着高大的椰子树，躺在沙滩上静静地听着海风吹拂是无比惬意的事情，连美国总统奥巴马也曾在此度假。
#### 凯卢阿海滩公园适合各种水上运动，可以在公园租皮划艇，从这里划到对岸不远的Popoia小岛。划着小艇从海上看夏威夷的海岸，是一种全新的视角，让人感受到夏威夷的别样魅力。小岛背风处则有无人打扰的静寂海滩，在那里可以体会地老天荒。
#### 地址：526 Kawailoa Road Kailua, HI 96734到达方式：自驾或乘坐56、57、70路公交车在Kailua Rd +Hamakua Dr站下开放时间：全天门票：免费
### ___op___波利尼西亚文化中心 Polynesian Cultural Center___ed___
##### 图：穷游er@你猜猜这是啥
#### 波利尼西亚文化中心在岛的东北角，是夏威夷最热门的景点之一，园内有六个民俗村，展现了夏威夷不同民族的风情。这里每晚都会举行卢奥歌舞晚会，可以吃到夏威夷的传统美食卡鲁阿烤猪，畅饮迈泰鸡尾酒，还可以看到热情的火把舞和草裙舞。晚会17:00开始，建议至少提前15分钟到达。
#### 地址：55-370 Kamehameha Highway, Laie, HI 96762到达方式：自驾为主，或者搭乘专门的一日游行程大巴时间：12:30-21:00，周日关闭，晚会17:00-19:00门票：不包括晚会成人59.95美元，包括晚会成人79.95美元起www.polynesia.com
### ___op___伊胡凯海滩公园 Ehukai Beach Park___ed___
#### 伊胡凯海滩公园位于欧胡岛北海岸，这里有著名的筒状巨浪，是全世界冲浪高手们一试身手的地方，每年在这里举行的筒浪大师赛都让观赛者大呼过瘾。但如果不是身怀绝技的冲浪大师，千万不要在这里下水，建议远观即可。
#### 地址：Ehukai Beach Park, Haleiwa, HI 96712到达方式：自驾或乘坐55路公交车到Kamehameha Hwy + SunsetBeach Elemen站下开放时间：全天门票：免费
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 如果在欧胡岛只有1天，那么需要自驾来保证足够快的节奏，最好自带干粮。7:00赶第一班开放免费名额参观___op___亚利桑那号战舰___ed___，然后参观___op___密苏里号战舰___ed___，9:00离开珍珠港，9:30参观___op___伊奥拉尼宫___ed___，同时看卡美哈梅哈国王雕像。10:30赶到___op___钻石头___ed___，登顶后不要呆太久，11:30赶到___op___恐龙湾___ed___。13:30开始游览___op___迎风海岸___ed___，在___op___哈罗那喷潮口___ed___
#### 停留，远观___op___Makapu&apos;u灯塔___ed___，一直到___op___Waimanalo Beach Park___ed___。16:00赶到___op___努阿努帕里大风口___ed___，然后在16:30回到___op___威基基海滩___ed___，观赏海滩看日落。晚上如果还有时间，可以在威基基附近购物、吃饭，度过充实的一天。
### ___op___3日游___ed___
#### 到欧胡岛旅游以2到3天为佳，各种自然和历史景观都可以有所体验，节奏也不会过快。建议第1天上午沿登山步道上___op___钻石头火山口___ed___，然后自驾游___op___迎风海岸___ed___，在___op___努阿努帕里大风口___ed___停留观赏美景。傍晚来到___op___波利尼西亚民俗村___ed___，晚上回___op___威基基___ed___购物。第2天上午看___op___珍珠港___ed___，经过___op___伊奥拉尼宫___ed___在卡美哈美哈国王雕像前留影，下午去西北海岸玩跳伞或者鲨鱼浮潜。第3天可以上午参观___op___古兰尼牧场___ed___，下午___op___恐龙湾___ed___戏水，傍晚回到___op___威基基海滩___ed___看日落，晚上购物或休息。
# ___op___欧胡岛｜体验___ed___
## ___op___冲浪___ed___
#### 威基基海滩是冲浪的好地方，这里有很多租赁店和冲浪学校，而且水况稳定，全年的浪都比较温和，适合新手。如果已经是冲浪的好手，最好也先在威基基适应，因为东岸风大浪碎不适合冲浪，北岸西岸在冬季都是高阶好手挑战自我的地方，如果不是高手，切不可盲目拿自己生命去挑战。
## ___op___和海豚共游___ed___
#### 和海豚来一次亲密接触应该是很多小朋友的梦想，在夏威夷海洋公园（Sea Life Park Hawaii）可以和海豚一起游泳，和海豚握手，让海豚驮着你把你顶出水面，甚至还可以享受海豚给你的亲吻。
### ___op___夏威夷海洋公园 Sea Life Park Hawaii___ed___
#### 地址：41-202 Kalanianaole Highway Waimanalo, HI 96795到达方式：自驾为主，搭乘蓝线观光大巴可以到，或乘坐22、23、57路公交车可到开放时间：10:30-17:00人均消费：29.99美元起www.sealifeparkhawaii.com
## ___op___跳伞___ed___
##### 图：Pacic Skydiving官网
#### 跳伞在很多地方都可以进行，但在欧胡岛特别值得体验，因为从空中俯瞰，这里的海岸线美到让人窒息；而且这里湿度大，在特定角度还可以看到天空中七彩的光晕。这里跳伞的价格也相对比较亲民。跳伞的价格根据起跳海拔分为几档，建议购买最便宜的一档，出发之后如果同机有人被劝说升级，很有可能可以搭顺风车。
### ___op___Pacic Skydiving___ed___
#### 地址：68-760 Farrington Hwy, Waialua, HI 96791到达方式：自驾营业时间：7:30-14:30，周末可能延长人均消费：139美元起，机场、游客中心拿的各种小册子会有折扣券www.pacicskydivinghonolulu.com
## ___op___和鲨鱼浮潜___ed___
#### 很多地方浮潜项目的鲨鱼是温顺的护士鲨，而在欧胡岛这里是凶猛的真鲨。但其实和鲨鱼浮潜非常安全，首先这些鲨鱼都被喂得饱饱
#### 的，而且游客会被保护在一个安全的笼子里。整个行程大约2小时，体验非常让人难忘。晕船的朋友记得吃晕船药。
### ___op___North Shore Shark Adventures___ed___
#### 地址：Haleiwa Boat Harbor, 66-105 Haleiwa Rd, Haleiwa, HI96712到达方式：自驾为主，或乘坐55、88A路公交车可到时间：7:00-11:00每整点出发价格：成人96美元起，学生和儿童团队有折扣www.sharktourshawaii.com
# ___op___欧胡岛｜餐饮___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Ono Seafood___ed___
#### 这家小店位置隐蔽，门脸又非常小，但因为味道好，吸引了络绎不绝的食客。这家餐厅曾被评为全美100家必吃的餐厅之一，可以吃到欧胡岛最棒的生鱼片沙拉（Poke）。价格也很实惠，来到欧胡岛一定要来尝尝。地址：747 Kapahulu Ave, Honolulu, HI 96816达到方式：乘坐3路公交车到Date St + Palani Ave站下营业时间：周一、周三、周四、周五、周六9:00-18:00，周日10:00-15:00人均消费：10美元以内电话：+1-808-732-4806
### ___op___Helena&apos;s Hawaiian Food___ed___
##### 图：Helena&apos;s Hawaiian Food官网
#### 这家温馨的家庭式餐厅位于檀香山市区北部，从1946年开始营业至今，主打传统的夏威夷美食，在本地的餐厅评选中多次获得大奖。推荐尝试鲜嫩多汁的卡鲁阿烤猪（Kalua Pig）和香味浓郁的牛肋排（Short Ribs Pipikala Style）。地址：1240 N School St, Honolulu, HI 96817到达方式：乘坐2路公交车到School St + Pohaku St站下营业时间：周二至周五10:00-19:30人均消费：15-20美元，只收现金电话：+1-808-845-8044www.helenashawaiianfood.com
### ___op___Mackey&apos;s Sweet Shrimp Truck___ed___
#### 夏威夷路边的餐车是一大特色，特别是夏威夷风格的蒜香虾，口碑很好。通常餐车是流动的，但这里推荐的檀香山北郊路口的这家有固定位置，还得过奖，如果经过了一定要品尝一下。有好几种口味选择，推荐奶油蒜香加菠萝口味的。蒜香虾价格一份通常不到10美元，经济实惠。地址：66-632 Kamehameha Highway, Haleiwa, HI 96712到达方式：乘坐55、88A路公交车到Kamehameha Hwy + 66-519站下营业时间：9:30-18:30人均消费：10美元www.mackeyshrimptruck.com
### ___op___Haili&apos;s Hawaiian Food___ed___
##### 图：Haili&apos;s Hawaiian Food官网
#### 如果想吃地道的夏威夷本土食品，那么这家地处檀香山闹市的餐厅是个很好的选择。餐厅装饰简朴，快餐性质，但是曾获选2014最佳“夏威夷本土风味”称号，网络评分也很高。当地主食芋头（Taro）、开胃菜拼盘（Pupu Platter）、烤猪（Kalua Pig）、生鱼片沙拉（Poke）、椰奶沙司（Haupia）、芋头椰奶布丁（Kulolo）在这里都可以尝到。地址：760 Palani Avenue, Honolulu, HI 96816到达方式：乘坐2路公交车到Kapahulu Ave + Campbell Ave站下营业时间：周二至周六10:00-19:00，周日10:00-14:00人均消费：10美元电话：+1-808-735-8019www.hailishawaiianfood.com
### ___op___Uahi Island Grill___ed___
#### 这家位于迎风海岸凯卢阿市的餐厅主营新式夏威夷美食，致力于选用新鲜的本土食材创造出独特的岛上风味。周日上午可以来这里悠闲地享受一顿丰盛的早午餐。地址：131 Hekili St #102, Kailua, HI 96734到达方式：乘坐57路公交车到Kailua Rd + Opp Oneawa St站下营业时间：周一、周二、周四11:00-20:30，周三11:00-15:00，周五周六11:00-21:00，周日10:00-20:30人均消费：20美元电话：+1-808-266-4646www.uahiislandgrill.com
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___Nanzan Giro Giro___ed___
#### 位于檀香山市的这家日式餐厅提供正宗怀石料理。餐厅没有菜单，而是每月按照一个不同的主题设计新的菜式搭配，食客入座后，7道菜的晚餐会像艺术作品一样一一呈现。食材非常新鲜，主厨更是创
#### 意无穷，总能搭配出外观精致、口味和谐的餐品。来这里就餐，绝对是一次视觉和味觉的盛宴。地址：560 Pensacola St, Honolulu, HI 96814到达方式：乘坐19路公交车到Ala Moana Bl + Queen St站下营业时间：周四至周一18:00-0:00人均消费：7道菜晚餐50美元，搭配4种酒水25美元，甜点8美元电话：+1-808-524-014
### ___op___Marukame Udon___ed___
#### 这家日式乌冬面餐厅在当地非常火爆，如果旅行路上渴望一碗温暖的汤，那么这里是个不错的地方。这里的乌冬面很不错，还能吃到夏威夷特有的午餐肉日本饭团Spam Musubi。地址：2310 Kuhio Avenue #124, Honolulu, HI 96815到达方式：乘坐2、8、13、19、20、23、42、98A路公交车到Kuhio Ave + Seaside Ave站下营业时间：11:00-14:00、17:30-次日3:00人均消费：20美元电话：+1-808-931-6000www.toridollusa.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___馥苑 Fook Yuen Seafood Restaurant___ed___
#### 如果改不了中国胃，那么就来这里吃中餐吧。这家粤菜馆曾被Honolulu杂志评为2014年最佳中国餐厅，是美式中餐，菜单的选择非常丰富。海鲜也很好，龙虾价廉物美。每天中午还有午餐自助。地址：McCully Shopping Center, 1960 Kapiolani Boulevard#200, Honolulu, HI 96826到达方式：乘坐3、4、9A路公交车到McCully St + Ala Wai Bl站下营业时间：11:00-14:00、17:30-次日3:00人均消费：30美元电话：+1-808-973-0168
# ___op___欧胡岛｜购物 住宿___ed___
## ___op___购物___ed___
#### 欧胡岛的购物选择非常多。这里有全球最大的露天购物中心AlaMoana Center，威基基海滩附近的主街Kalakaua Ave上各种大牌店云集，绝对让你血拼过瘾。岛上还有有趣的跳蚤市场和农夫集市，可以买到各种小玩意儿和新鲜土产。
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Ala Moana Center___ed___
#### Ala Moana购物中心是全球最大的露天购物中心，美国第15大购物中心，大牌的百货商店都有进驻，比如Macy&apos;s、Nordstrom、Bloomingdale&apos;s、Neiman Marcus、白木屋等，各种名牌商品这里也都有出售。这里停车免费，Makai餐饮区有集中了众多餐馆。由于夏威夷白天时间通常比较短，因此大把的夜晚时间在购物中心度过是不错的选择。地址：1450 Ala Moana Blvd, Honolulu, HI 96814到达方式：乘坐6、8、19、20、23、42、55、56路公交车到KonaSt. Transit Center下，或乘坐粉红线观光大巴可以到达营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-19:00www.alamoanacenter.com
### ___op___DFS Galleria Waikiki___ed___
#### 这是除了机场外唯一的免税店，因此烟酒等税比较高的商品可以在这里购买。地址：330 Royal Hawaiian Ave, Honolulu, HI 96815到达方式：乘坐2L、22路公交车到Kalakaua Ave + Seaside Ave站下营业时间：周一到周五9:00-17:00电话：+1-808-931-2700dfs.com
### ___op___Royal Hawaiian Center___ed___
#### 威基基海滩附近的高档购物中心，这里可以买到精美的首饰、珠宝、手表等，还有一家苹果专卖店。地址：2201 Kalakaua Ave, Honolulu, HI 96815到达方式：乘坐2路公交车到Kuhio Ave + Lewers St站下营业时间：10:00-22:00www.royalhawaiiancenter.com
### ___op___Waikele Premium Outlets___ed___
##### 图：穷游er@garyfung0131
#### 夏威夷唯一一家奥特莱斯，购物环境安静，选择丰富，各种美国品牌都可以在这里找到。出发血拼前记得在官网上下载优惠券，可以获得折上折。地址：94-790 Lumiania Street, Waipahu, HI 96797到达方式：推荐自驾，或乘坐奥特莱斯摆渡车（每天9:00、10:00从威基基出发），也可乘坐快速公交E线到Paiwa St + Hiapo St站下再步行15分钟营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-18:00电话：+1-808-676-5656www.premiumoutlets.com
### ___op___集市___ed___
### ___op___Aloha Stadium Market___ed___
#### 这是当地人的跳蚤市场，有各种小物件出售，很适合购买送给亲朋好友的小礼物，也是体验当地人生活的好去处。入场费1美元，里面的商品基本都可以砍价，甚至可以以货易货，比如拿自己的帽子换个小商品什么的。地址：99-500 Salt Lake Blvd, Aiea, HI 96701到达方式：乘坐40路公交车到Kamehameha Hwy + Salt Lake Bl站下营业时间：周三、周六、周日8:00-15:00电话：+1-808-486-6704www.alohastadiumswapmeet.net
### ___op___特产和纪念品店___ed___
### ___op___Honolulu Cookie Company___ed___
#### 夏威夷特色饼干店，在檀香山市多处有分店。可以买到科纳咖啡、夏威夷果、椰子等口味的饼干，造型很萌，包装盒更是像首饰盒一样精美，买来送人是很好的礼品。饼干可以自己选择不同的口味拼盒。地址：358 Royal Hawaiian Ave, Honolulu, HI 96815
#### 到达方式：乘坐8、19、20、23、42路公交车到Kuhio Ave +Lewers St站下营业时间：8:00-22:30电话：+1-808-946-8090www.honolulucookie.com
### ___op___超市___ed___
### ___op___ABC Store___ed___
#### 夏威夷随处可见的街头便利店，买点随手用的日用品、小礼物等很方便。这家在Ala Moana购物中心内。地址：1450 Ala Moana Blvd #1219, Honolulu, HI 96814营业时间：6:00-次日0:30abcstores.com
## ___op___住宿___ed___
#### 欧胡岛是夏威夷最发达的岛屿，旅游服务非常成熟，各类不同档次住宿都能找到。欧胡岛主要酒店集中在市区威基基海滩附近以及KoOlina Beach，威基基海岸青年旅馆（Waikiki Beachside Hostel）是少见的在黄金地段海滩边的青旅。迎风海岸一带的民宿和野营地则风景非常优美。
# ___op___欧胡岛｜实用信息 岛际交通 岛内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___State of Hawaii Visitor Info___ed___
#### 火奴鲁鲁机场到达的行李领取大厅每个转盘附近都设有游客问讯处，这是咨询夏威夷旅游信息最方便的地方，可以免费索取当地地图，有的问讯处还有会说中文的工作人员。问询处附近通常有免费旅游手册和广告折扣券的书架，可以拿一些资料。
#### 地址：Honolulu International Airport, 300 Rodgers Blvd,Honolulu, HI 96819到达方式：问讯处在机场到达大厅开放时间：4:30-23:45电话：+1-808-836-6413
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 邮局位于檀香山市Ala Moana购物中心内。
#### 地址：1450 Ala Moana Blvd #1006, Honolulu, HI 96814到达方式：搭乘6、8、19、20、23、42、55、56路公交车可到，或搭乘粉红线观光大巴开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-16:30，周日休息电话：+1-808-532-1987
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___火奴鲁鲁国际机场 Honolulu International Airport…___ed___
#### 火奴鲁鲁国际机场是夏威夷地区唯一的国际机场，如果从中国出发到夏威夷必定在这里入境。有二十多家航空公司在该机场起降，包括中国国际航空、中国东方航空，以及美国、韩国、日本、台湾地区等主要航空公司。火奴鲁鲁国际机场有三个航站楼，其中主要海外航站楼（Main Overseas Terminal）拥有6号到34号登机口，主要服务国际航班和来往美国本土阿拉斯加的跨洋航班，国航的贵宾休息室（和UA共享）在这里的三楼。岛间航站楼（Inter-islandterminal）拥有49号到64号登机口，主要服务大型航空公司的岛间航班以及夏威夷航空的国内国际航班。交通航站楼（CommuterTerminal）拥有71号到80号登机口，主要服务一些小型本地航空公司的岛间航班。
#### 机场内有一个“L”型的综合服务大楼，其一楼主要是到达服务。左侧是海关、边检、对应不同航站楼的行李转盘，国际行李通常是D到H。停车库的背后可以找到邮局。大楼的二楼主要是出发服务，国际出发主要在4到8号大厅，每个大厅都有出关的边检口。出关后有餐厅区，然后可以分别到达不同的航站楼。火奴鲁鲁国际机场不算大，各登机口之间走路不算远，不需要用通勤车辆。
#### 机场没有免费Wi-Fi，收费Wi-Fi价格大约为6.95美元2小时。13号登机口可以找到商业服务中心（7:30-19:30），有可上网的电脑。机场内没有电话卡出售，建议在国内就买好，或者到达酒店后在附近ABC小店或任何电器或电话店购买。机场内有多处手机充电站。ATM机和换汇点（7:30-17:00）都集中在入关前或出关后通往候机楼的通道两侧，H/G行李转盘厅也有ATM机。有大约15个问讯处可以询问包括旅游信息的各种问题（4:30-23:45）。医疗室可以在一楼F行李转盘附近靠近花园找到，机场设有多处吸烟区，其他区域禁止吸烟。火奴鲁鲁国际机场没有洗澡设施，但Qantas/JetStar贵宾休息室靠近26号登机口，可以洗澡，这也是唯一有洗澡间的休息室。出于安全考虑，美国的机场已经停止了行李寄存服务，但机场附近有私营的行李寄存。
### ___op___到达和离开___ed___
#### ___op___租车___ed___租车公司在出了机场行李大厅的马路对面右侧，行李大厅内也有租车柜台。主要的租车公司都可以找到。
#### ___op___机场大巴___ed___机场的Speedi Shuttle可以到达主要酒店、威基基、火奴鲁鲁港，单程15.48美元，往返30美元。具体可以参考speedishuttle.com
#### ___op___公交___ed___搭乘公交车19、20、31路可到市中心，通常20至40分钟一班，车站在二楼（到达），稍走一段路还可以乘坐9、40、40A、62等线路，具体线路参考www.thebus.org。单程票价2.5美元。
#### ___op___出租车___ed___此外还可以乘坐出租车，只有一家出租公司AMPCO。出租车打表计价，一般机场到威基基海滩（Waikiki Beach）40-45美元，每件行李加收0.5美元。夏威夷不允许Uber到机场，因此如果想使用Uber等服务，需要把上下车位置放在机场外，自己走一段路，比如将目的地设为Airport Honolulu Hotel，价格大约15-20美元，然后步行3分钟可到机场。
## ___op___岛内交通___ed___
#### 夏威夷的主要交通方式为自驾，不过欧胡岛还有公交和观光大巴，当然也还有出租车和Uber，不过一般只作为短途接送使用。
### ___op___公交___ed___
#### 欧胡岛有比较发达的公交系统，搭乘公交车可以到达多数景点，但是必须事先查好班次，并据此做好线路规划，严格按照班次安排行程。单程票价2.5美元，当天可以转两次车，车上买票只能付现金，还可以购买四天票或月票。具体线路可查询www.thebus.org。
### ___op___观光大巴___ed___
#### 在欧胡岛可以选择Waikiki Trolley的观光大巴，有四条线路：蓝线走岛南海岸，绿线环绕钻石头（Diamond Head），红线串联主要历史景点，粉红线来往各大购物中心。成人票20美元，当天随意上下，可以到官网www.waikikitrolley.com九折购买。
### ___op___租车___ed___
#### 租车一般可以直接在机场租，多数高档酒店也都有租车柜台。如果必须要自己在市区租车，威基基海滩附近有多个租车行。
### ___op___Hertz Rent A Car___ed___
#### 地址：2552 Kalakaua Avenue, Honolulu, HI 96815到达方式：搭乘2、8路公交车在Kuhio Ave + Paoakalani Ave站下电话：+1-808-924-1681www.hertz.com
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车起步价3.5美元，通常需要电话预订。除了四门轿车外，出租车公司通常可以提供七座休旅车、豪华轿车等选择，需要提前预约。
### ___op___Charley&apos;s Taxi___ed___
#### 电话：+1-808-233-3333电子邮箱：concierge@charleystaxi.comcharleystaxi.com
### ___op___自行车___ed___
#### 在欧胡岛有有限的道路可以骑自行车，因为夏威夷人开车速度很快，如果在没有自行车道的公路上骑车比较危险。另外山路很多，要自己把握体力。欧胡岛骑车线路地图可以参考www.hbl.org。
### ___op___Waikiki Bike Rentals___ed___
#### 地址：2490 Kalakaua Avanue, Suite #16, Honolulu, HI 96815营业时间：周一至周五8:00-17:00电话：+1-808-391-9195www.waikikibikerentals.com
# ___op___茂宜岛｜茂宜岛速写 景点 推荐路线___ed___
## ___op___茂宜岛速写___ed___
#### 茂宜岛（Maui）是夏威夷的第二大岛，位置也相对居中，时常被评为最受欢迎的夏威夷岛屿，是标准的度假天堂。茂宜岛及其附近的拉奈岛和摩洛凯岛都属于茂宜县。卡互陆伊（Kahului）是当地主要城市，也是机场所在地；基黑（Kihei）、拉海纳（Lahaina）和哈纳（Hana）是游人集中的地区。很多经常来到夏威夷度假的游人往往会选择在茂宜岛上舒舒服服地呆上十天半个月，悠闲地享受茂宜岛的风情和快乐。这个多姿多彩的岛屿无论是度蜜月还是家庭游都是非常好的选择，主要的景区包括西海湾的沙滩酒店区、中部依奥山谷（Iao Valley）、北部海岸区、哈雷阿卡拉国家公园（HaleakalaNational Park）和哈纳。茂宜岛也有最好的浮潜、潜水和观鲸点，出产的菠萝举世闻名。
## ___op___景点___ed___
### ___op___伊欧山谷州立公园 Iao Valley State Park___ed___
#### 历史悠久的伊欧山谷州立公园地处茂宜岛中部，占地4000英亩，茂宜岛的地标——高达1200英尺（365米）的伊欧火山锥（IaoNeedle）就在这里。由于气候湿润，高耸的苍翠山峰常被云雾缭绕，低处则有伊欧溪流潺潺流过，风景美丽而安宁。游人很难想象出，这里曾经竟然是血流成河的战场。1790年，著名的Kepaniwai战争就在此地发生，大岛的国王卡美哈梅哈一世决定对茂宜发起战争，并最终击败了茂宜岛军队，从而一统江湖，改变了夏威夷的历史。公园内有很多风景优美、简单轻松的步道，适合每一个旅行者。
#### 地址：Wailuku, Hi 96793到达方式：自驾或乘坐1、2路公交车可到开放时间：7:00-19:00门票：每辆车5美元dlnr.hawaii.gov
### ___op___摩洛奇尼 Molokini___ed___
##### 图：穷游er@SEVEN_117
#### 一提到浮潜胜地摩洛奇尼，马上浮现在人们的脑海中的是一个色彩斑斓的海底世界——水晶一般清透的海水、五颜六色的热带鱼和造型生动的珊瑚。这个海洋奇迹是由海底的火山爆发而形成的，从空中看下去是一个半月形的小岛，半月湾也由此得名。北面的一半由于海浪的侵蚀，形成了一个半环礁，远离了近岸的沙尘，水下能见度稳定在30米左右，特别风平浪静时甚至能达到60米，摩洛奇尼因而成了浮潜天堂。去摩洛奇尼浮潜一定要坐船，船只一般从拉海纳（Lahaina）或者基黑（Kihei）出发，一天有几班，建议坐最早的一班，因为早上风浪小，能见度最好。基黑离摩洛奇尼更近，口碑最好的公司是Maui Classic Charter。虽然摩洛奇尼离岸边的直线距离只有几公里，看起来也不远，但不要试图划独木舟过去。因为在茂宜岛和摩洛奇尼之间的海洋暗流很强，经常风大浪急，很不安全。
#### 地址：20.633333°, -156.496111°
#### ___op___Maui Classic Charter___ed___地址：1279 S Kihei Rd #110, Kihei, HI 96753
#### 到达方式：自驾或乘坐15/20路公交车在Ma&apos;alaea Harbor Village站下价格：成人88美元，儿童58美元www.mauicharters.com
### ___op___哈雷阿卡拉国家公园 Haleakala National Park___ed___
##### 图：穷游er@逸澜
#### 哈雷阿卡拉国家公园拥有茂宜岛的最高峰，30000英亩的宽阔地覆盖了茂宜岛南部和东部海岸线，有三个分开的游客中心。哈雷阿卡拉火山海拔3055米，从岛上几乎任何地方都能看到它优雅舒展的山坡。哈雷阿卡拉在夏威夷语中意思是“太阳之屋”，根据夏威夷传说，茂宜岛的半人半神站在火山顶套住了太阳，减慢了它落山的速度，从而让白天变得更长。
#### 大多数游人都会选择在哈雷阿卡拉国家公园看一次日出或日落，而如果能逗留得更久一些，璀璨的星空令人印象极深，还能看到南十字星。除了开车到顶上观赏月球一般的火山地表，最好还能走一段步道，来回几公里的路程可以近距离探索一个个火山坑，感觉与在顶上远眺截然不同；如果不爱走路，还可以选择骑马。更加刺激的游览方式是报团骑自行车从山顶一路下降到底，享受美景与心跳的感觉。
#### 哈雷阿卡拉国家公园里生活着很多濒危物种。由于夏威夷群岛远离大陆，造成很多生物的独特演化，比如山顶可以看到独特的植物银箭（Silverwood），顽强地生活在艰难的环境中，如果正好看到银箭花开，请向它致以敬意而绝不要触碰，做一个负责任的旅行者。
#### 地址：Haleakala Observatories, Kula, HI 96753到达方式：自驾开放时间：全天价格：每辆车15美元，3天有效www.nps.gov/hale
### ___op___哈纳之路 Road to Hana___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 这是一条穿行在崎岖东海岸的天堂之路，八十多公里竟有六百多个转弯，一路穿越茂密的雨林、壮阔的海湾与秀美的瀑布，由于雨水丰沛，游人常能与亮丽的彩虹不期而遇。通常会从卡互陆伊出发，顺便玩一下伊欧山谷，一路的景点很多，但没有明显的标牌，必须注意路边的里程标识。
#### 里程标记9：风帆运动之地——荷欧齐帕海滩公园（Ho&apos;okipa BeachPark），这里可以远眺风帆好手们博击浪间。
#### 里程标记10：热门的伊甸园热带花园（Garden Of EdenArboretum），这里可以观赏各种奇花异草，最特别的是彩虹桉（Rainbow Eucalyptus），在花园里还能看到婀娜的Puohokamoa瀑布。
#### 里程标记14：幽静的霍诺玛努海湾（Honomanu Bay），雨林遇见大海是典型的哈纳风景。
#### 里程标记19.5：著名的三熊瀑布（Upper Waikani Falls），干季和雨季的瀑布各有各的美。
#### 里程标记24：另一个瀑布，清幽美丽的Hanawai Falls。停停走走就到了中午，午餐在可爱的Nahiku Market Place解决最合适，这个市场与雨林融为一体，能找到中餐和泰国菜，当地的天然椰子糖一定要尝尝。
##### 图：穷游er@包通通
#### 里程标记32：必到的黑沙滩（Waianapanapa Black SandBeach），火山有岩浆管直接延伸到海边，碧海黑沙别具一格。
#### 里程标记34：小镇哈纳，这次行程的目的地。这个世外桃源般的小镇有漂亮的花园、古神庙和艳丽的红沙滩。然而旅行并未结束，还可以选择继续向前。
#### 里程标记42：七圣池（Seven Sacred Pools），这里属于哈雷阿卡拉国家公园的一部分。在碧水中一番嬉戏后，也是踏上归途的时候了，有两种走法，一是原路返回，二是继续顺时针环岛回家。南部的风光截然不同，没有任何雨林，一路是原始粗犷的荒原与农场，但在日落时分遥看小岛摩洛奇尼，海景壮丽迷人。
### ___op___马可纳海滩 Makena Beach___ed___
##### 图：wikipedia@Travisthurston
#### 又名“大沙滩”(Big Beach)，是茂宜南部最大的海滩。大沙滩是很多人心目中标准的茂宜沙滩，这里的沙子呈现金色，蜿蜒一公里形成金黄色的半月。从高处俯瞰，蓝宝石一般的海水和似乎无穷无尽的沙滩令人心旷神怡。站在沙滩上面朝大海，远处的摩洛奇尼岛清晰可见。
#### 大沙滩位于Wailea小镇以南，靠近Makena Beach Golf Resort，比起另外一些美丽但是拥挤的热门沙滩，这里别有另一番风味。因为沙滩的长度很长，视野里没有一座房子或酒店，任何时候都让人觉得地广人稀，清静安宁。除了游人，当地人也喜欢来这里游泳、浮潜，或者只是在沙滩上看书。情侣在一起吹着晚风，在长长的沙滩上漫步最合适不过了。
#### 地址：South of Wailea, End of Wailealanui Dr, Maui, HI 96753到达方式：自驾开放时间：6:00-18:00www.hawaiistateparks.org
### ___op___拉海纳 Lahaina___ed___
##### 图：穷游er@symphoney
#### 即使不把周围那些著名的沙滩算在内，拉海纳也是茂宜岛上被访问次数最多的小镇。这在并不商业化的茂宜岛几乎是唯一一个具有完善服务设施、提供各种娱乐活动甚至夜生活的城镇。虽然中心范围并不大，但围绕着Front Street的一片区域可谓热闹非凡，每年都会吸引几百万的游客。这里永远很拥挤，很难找停车位，但是充满活力与魅力。
#### 拉海纳小镇以北有一片著名的海滩——___op___卡阿纳帕利海滩（Ka&apos;anapali Beach）___ed___。海滩包括从Black Rock Beach和CanoeBeach之间的沙滩，是在茂宜岛上能找到的最美丽的沙滩之一，也是高档酒店度假村的云集之处。有一条步道贯穿了整片沙滩，供游人闲逛、跑步、骑自行车，黄昏的时候风景尤为绚丽，被认为是全岛最佳观日落的地方之一。当海水平静的时候，Black Rock的北部非常适合浮潜，经常可以看到海龟。
#### 地址：Lahaina, Maui, HI 96753到达方式：自驾或乘坐公交25路到鲸鱼村下，然后步行
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___4日游___ed___
#### 第1天：在西岸轻松沙滩游，如果是鲸鱼季节（11月至次年5月），早上先坐船___op___观鲸，___ed___中午回到___op___拉海纳小镇___ed___吃饭，下午到___op___BlackRock___ed___浮潜，傍晚在___op___Kaanapali沙滩___ed___漫步，晚上在沙滩边参加___op___卢奥晚会___ed___。
#### 第2天：早上起个大早，直奔___op___哈雷阿卡拉火山___ed___欣赏美丽的日出，上午在火山徒步或骑马，探索月球一般的火山深处；下午去___op___LeleiwiLookout___ed___寻找极光，如果喜欢极限运动可以骑自行车从火山顶一路下到海边。
#### 第3天：踏上举世闻名的___op___哈纳之路，___ed___体验六百多个转弯和天堂一般的美景，陶醉于热带丛林、碧潭飞瀑、特色沙滩。
#### 第4天：早晨去___op___摩洛奇尼___ed___浮潜，和美不胜收的海底世界亲密接触。午饭后前往___op___伊欧山谷，___ed___欣赏茂宜岛标志性的山峰，在青山翠谷感觉清凉。傍晚在南部最美的___op___马可纳海滩___ed___漫步、看日落。
#### 如果假期有4天以上，那么喜欢沙滩和浮潜的旅行者可以细细品味各个著名的沙滩和海湾，比如___op___Wailea Beach___ed___、___op___Kapalua Beach___ed___、___op___Napili Bay___ed___、___op___Honolua Bay___ed___，或者在拉海纳港口附近上一节冲浪课，在Kaanapali打一次高尔夫。如果车技够好，还可以租一辆越野车，从拉海纳出发，沿30号公路北上，转340号公路环岛至___op___KahuluiBay___ed___，这是一条游人很少、路况崎岖但风光无限的海景公路，沿路欣赏___op___Dragon&apos;s Teeth___ed___、___op___Nakalele Blowhole___ed___、___op___Olivine Pools___ed___和世外桃源一般的小镇___op___Kahakuloa___ed___。当然，最美的风景是在路上。茂宜岛有太多精彩的内容值得探寻。
# ___op___茂宜岛｜体验___ed___
## ___op___卢奥晚宴___ed___
##### 图：Old Lahaina Luau官网
#### 美国影视剧中常见的卢奥晚宴（Luau）场景就是夏威夷特色的傍晚烧烤舞蹈晚会。茂宜岛很多地方都提供卢奥晚宴，Old LahainaLuau是风评最好的一家。他们的场地面对大海，直接就在FrontStreet边上，所有的食物饮料都包含在门票里。当夕阳西下，在地下烤了一天的乳猪滋滋冒着热气，浓香四溢，端一杯迈泰鸡尾酒, 看美女帅哥们跳着草裙舞和火把舞。卢奥提供的美食通常有ChickenLuau（用椰奶和香芋叶子烹制的鸡肉）、Haupia（椰子布丁）、Laulau（包裹在香芋叶子里蒸熟的猪、牛或鱼肉）、Poi（蒸熟的芋泥），当然主角是鲜嫩多汁的烤猪。来到茂宜岛却没有体验一次卢奥，算不得完整的茂宜岛之旅。
### ___op___Old Lahaina Luau___ed___
#### 地址：Old Lahaina Luau, 1251 Front Street, Lahaina, HI 96753到达方式：自驾或乘坐25路公交车到Lahaina Cannery Mall下营业时间：4月1日至9月30日17:45-20:45，10月1日至3月31日17:15-20:15价格：成人105美元，3-12岁儿童75美元www.oldlahainaluau.com
## ___op___观鲸___ed___
##### 图：wikipedia@Zorankovacevic
#### 夏威夷是座头鲸（Humpback Whales）的故乡，因为夏威夷群岛周围有温暖的浅水区，深度不到180米，是座头鲸最喜欢的繁殖水域。每年12月到次年5月间，北太平洋有三分之二的座头鲸会来到夏威夷繁殖后代。座头鲸体型巨大，成年雄体体长可达12至16米，体重可达45吨。然而这些宠然大物性情很温和，在水中的姿态也很优雅，观看它们喷水、跳跃、翻滚，是全世界游人来到夏威夷的目的之一。当地人把座头鲸叫做“Kolola”，意思是家庭的守护神，很受人们的爱护和尊敬。
#### 夏威夷诸岛都能看到座头鲸，其中茂宜岛是当之无愧的观鲸胜地，其精彩出色的程度位于夏威夷诸岛之首。岛间的浅水是鲸最偏爱的繁殖地，运气好的时候，鲸会靠得很近，好象随时会把观鲸船掀个底朝天。为了保护鲸，当地法律规定只能由鲸主动接近人类，而不可以反过来，因此通常观鲸船会和鲸鱼保持一定的距离。鲸体积庞大，一举一动总是令人惊叹。座头鲸无疑是当地的明星。它们夏天在阿拉斯加积蓄脂肪，然后在12月到3月期间游来夏威夷度假。每年大约有一千头座头鲸来夏威夷群岛，通常母子鲸会与海岸线保持很近的距离。当然每年鲸鱼的活跃程度会有所不同，有的年份会特别好动，有的年份会相对安静。
#### 茂宜岛有很多观鲸公司，最有名的一家叫做Pacic WhaleFoundation，提供各种各样的观鲸方式，比如舒适的游轮、近距离的筏子、浪漫的帆船，还专门有摄影团，满足旅行者的不同需要，并且每条船上都有海洋生物专家为游人讲解。上船建议带上望远镜，晕船的朋友要提前服用晕船药。
### ___op___Pacic Whale Foundation___ed___
#### 地址：612 Front Street，Lahaina, HI 96753到达方式：自驾或乘坐20路公交车Wharf Cinema Center站然后步行营业时间：11月4日至次年5月15日，具体出发时间参见官网价格：成人35美元，儿童18.95美元www.pacicwhale.org
## ___op___浮潜___ed___
#### 在夏威夷诸岛中，茂宜岛可说是高质量的浮潜点数量最多的一个岛，到处都可找到清澈透明的海水和平静温和的海湾，可以安全放心地享受浮潜的乐趣。总体来说，最好的浮潜点集中在岛的西部和南部。南部最佳是Molokini、Turtle Town和Coral Garden，这几个点都需要坐船。直接从沙滩下水浮潜则有Maluaka Beach和LaPerouse Bay。
#### 西部的潜点是作者最偏爱的，从南到北有Black Rock、NapiliBeach、Kapalua Bay和Honolua Bay。Honolua Bay可谓是夏威夷诸岛最优质的沙滩浮潜点，没有之一。Honolua Bay隐藏在一片茂密的树林后，沙滩并不起眼，但是当游出几百米后，五光十色的珊瑚森林和多姿多彩的热带鱼群让人难以置信，海龟、海鳗也很多。从高处俯瞰可以很明显地看到珊瑚礁集中在海湾的两侧，右侧的珊瑚礁面积更大更密集。在这里可以花上一整天时间观赏海底世界而不会厌倦，因为珊瑚礁的面积实在太庞大，生物的种类太多太丰富了。
### ___op___Honolua Bay___ed___
#### 地址：Honolua Bay, Kapalua, HI 96753到达方式：自驾沿30号公路至里程标记32和33之间，或搭乘30路公交车可到开放时间：全天www.hawaiisnorkelingguide.com
## ___op___看日出和佛光___ed___
#### 在海拔近3000米的哈雷阿卡拉火山顶上观看日出向来具有浓郁的传奇色彩。它被认为是世界上最美的日出之一，一直被当作一种宗教般的体验，据说能够让灵魂苏醒。所以这里是茂宜岛上最热门的日出观赏地，很多人凌晨三点便从酒店出发，驱车盘山而上追逐壮观的日出，如果当天碰巧还有漫天的朝霞，那将是令人终生难忘的景象。这里的日出绚丽辉煌而又变幻莫测，很多摄影师无数次在山顶守候，但也不曾遇见过两次相同的日出。
#### 另个一个不可错过的奇观是Leleiwi Lookout的佛光。哈纳之路过了里程标记17之后你会看到一个小小的停车场，从这里由一条小径步行五分钟以后到达尽头，站在悬崖边上，宏大的景色立即迎面而来，如果没有心理准备，很多人会被面前的景色震惊：这是地球上仅有的几个可以见到的佛光的地方，只有当下午三四点以后，云层就在脚下，太阳已西斜，这时会看到自己的影子出现在云层中，被彩虹包围。夏威夷人认为这种不可思议的体验来自于神明的祝福，他们相信看到的是自己的灵魂，而彩虹是来自上天的承诺，灵魂从此将受到护佑。
## ___op___冲浪___ed___
#### 冲浪是夏威夷的代名词，既然来到了冲浪圣地，何不一试身手？提供给初学者的冲浪课其实并不难，教练会将新手放在一张又宽又长的冲浪板上，比起老手用的普通板更易于掌控。最适合新手的冲浪
#### 地是拉海纳，这里的浪比较平缓稳定。当地有很多冲浪学校，最著名的有Goofy Foot Surf School和Surf Dog Maui，他们有非常有经验而且很有耐心的教练，保证初学者能至少站起来一次。
#### 如果已有一定经验，那么茂宜岛西部有很多地方都有非常出色的冲浪点，只要借块冲浪板就可以玩得开心了。比如在Lahaina Harbor和Launiupoko州立公园都有规则而稳定的浪。西北面的HonoluaBay是最好的冲浪点之一，相对也更适合于高阶冲浪者。如果想欣赏惊险刺激的高手冲浪，那么在冬季前往Paia附近的HookipaBeach，沙滩东面是最有名的巨浪圣地，目睹冲浪者在大浪上下起伏游刃有余，常令人叹为观止。
### ___op___Goofy Foot Surf School___ed___
#### 地址：505 Front St #123, Lahaina, HI 96753到达方式：自驾或乘坐公交23路到505 Front St.站课程时间：周一至周六7:00、8:30、10:00、11:30、13:00价格：2小时小班课程65美元/人电话：+1-808-244-9283www.goofyfootsurfschool.com
### ___op___Surf Dog Maui___ed___
#### 地址：877 Kale Street, Lahaina, HI 96761到达方式：乘坐公交23路到Hale Mahaolu Eono站课程时间：每日9:00和12:00价格：2小时小班课程81美元/人电话：+1-808-250-7873www.surfdogsmaui.com
## ___op___高尔夫___ed___
##### 图：穷游er@蜜呵沫地飘
#### 茂宜岛美丽的地貌和景观为高尔夫爱好者提供了世界一流的场地，十几个高尔夫球场都由知名高尔夫球场设计师设计，以广袤的太平洋为背景，在场上能感觉到带着咸味的海风扑面而来。最好的高尔夫球场在茂宜岛南面和西面，通常早晨非常安静，中午开始会起风。如果在岛上只有一次打球的机会，那么南部的球场是更好的选择。
#### 如果综合考虑布局、景色、位置和价格，那么由高尔夫之父罗伯特·琼斯（Robert Jones）设计的Makena Beach and Golf Resort是最出色的球场。他把球场与当地地貌融为一体，自然起伏的山丘与溪流、毗邻火山熔岩的球道，挥杆之余眺望远处的小岛，不管球艺怎么样，在这样的球场打一场高尔夫将是难忘的经历。
### ___op___Makena Beach and Golf Resort___ed___
#### 地址：5415 Makena Alnui, Makena, HI 96753到达方式：自驾或搭乘10路公交车营业时间：6:30-18:30价格：成人185美元，度假村客人有折扣www.makenaresortmaui.com
# ___op___茂宜岛｜餐饮 购物 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Julia&apos;s Banana Bread___ed___
#### 这间名字如同邻家女孩一般质朴的点心店隐藏在与世隔绝的小村子Kahakuloa，毗领一片芋头田，这里出产的香蕉面包味道无比香甜。此外还可品尝椰子糖（Coconut Candy Nuggets）、干芒果（DriedMango）、夏威夷果（Roasted Macadamia Nuts）、芋头片（Taro Chips）等等，全都是茂宜岛正宗本地风味的小零食，买一些一路开车一路吃，带回去给小伙伴们也会大受欢迎。地址：Kahekili Hwy, Wailuku, HI 96793到达方式：自驾沿Kahekili Hwy到里程标记12和13之间，注意道路狭窄，有时候双向只有一条车道营业时间：9:00-5:30www.juliasbananabread.com
### ___op___Lahaina Grill___ed___
##### 图：Lahaina Grill官网
#### 近二十年来，这家经典餐馆不断收获各种大奖和荣誉，曾被评为“美国前25顶尖餐厅”之一，被Honululu杂志连续22年评选为“茂宜岛最佳餐厅”。餐馆由名画家装饰，予人以温暖而充满艺术感的氛围。在这里进餐可以享受美好的环境和真正的精致美食。如果在菜单上看到特色菜Opakapaka（银金鲷）的话一定要尝一尝，这可不是经常能吃到的。地址：127 Lahainaluna Road, Lahaina, HI 96761到达方式：自驾或乘坐20路公交车营业时间：17:30-21:00www.lahainagrill.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___特产___ed___
#### 茂宜岛的主要特色产品是菠萝，而且是世界上品质最好的金菠萝。基本上所有的食品店都可以买到菠萝，农贸市场则更便宜，但如果要带离夏威夷则必须到有出口资质的专门公司买，比如Mr.Pineapple、Honolua Store、Take Home Maui，或者在机场买。
##### 图：Maui Pineapple Tours官网
### ___op___Mr. Pineapple___ed___
#### 地址：370 Dairy Rd # C, Kahului, HI 96732营业时间：周一至周六9:00-17:00电话：+1-808-871-6798www.mrpineapple.com
### ___op___Honolua Store___ed___
#### 地址：502 Oce Rd, Lahaina, HI 96761营业时间：6:00-20:00电话：+1-808-665-9105honoluastore.com
### ___op___Take Home Maui___ed___
#### 地址：121 Dickenson St, Lahaina, HI 96761营业时间：7:30-18:30电话：+1-808-661-8067www.takehomemaui.com
### ___op___Maui Pineapple Tours___ed___
#### 公司组织专门的菠萝农场游，可以参观农场、品尝菠萝酒并大吃菠萝。地址：883 Haliimaile Road, Hali’imaile HI 96768到达方式：自驾或搭乘40路公交车在Hali&apos;imaile站下参观时间：9:30-11:00，11:45-13:15预订电话：+1-808-665-5491mauipineappletour.com
### ___op___购物中心___ed___
#### 茂宜岛的主要购物场所就是拉海纳北面的捕鲸村（WhalersVillage），这是一个开放的购物中心，离主要的酒店区非常近，里面有各种商店和餐馆，还有一个有名的捕鲸博物馆。
### ___op___Whalers Village___ed___
##### 图：穷游er@SEVEN_117
#### 地址：2435 Kaanapali Pkwy, Lahaina, HI 96761到达方式：乘坐公交25、30路到Whalers Village站下营业时间：9:30-22:00whalersvillage.com
### ___op___集市___ed___
### ___op___Farmers Market Maui___ed___
#### 地址：61 S Kihei Rd, Kihei, HI 96753到达方式：乘坐公交10、15路到Uwapo St./S. Kihei Rd.站下营业时间：周一到周五8:00-16:00电话：+1-808-875-0949
## ___op___住宿___ed___
#### 茂宜岛酒店区主要在拉海纳和基黑，适合喜欢沙滩和浮潜的旅行者；如果看火山的话，哈雷阿卡拉国家公园附近也有些中档住宿。另外，如果开车去哈纳之路，在哈纳小镇住宿一晚将非常值得。因为哈纳是早期茂宜岛旅游的中心，后来旅行者的兴趣从热带雨林改为沙滩，因此酒店都集中到了干燥但是沙滩质量好的拉海纳。
# ___op___茂宜岛｜实用信息 岛际交通 岛内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Kahului Airport Visitor Information___ed___
#### 地址：1 Keolani Pl, Kahului, HI 96732开放时间：7:45-21:45电话：+1-808-872-3893
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：138 S Puunene Ave, Kahului, HI 96732营业时间：周一、周二、周四、周五8:30-16:30，周六9:00-12:00，周三周日关门电话：+1-808-871-2487www.usps.com
## ___op___岛际交通___ed___
#### 到达茂宜岛主要通过飞机。卡胡陆伊机场（Kahului Airport，OGG）是岛上的主要机场，另外还有哈纳机场（Hana Airport，HNM）、卡帕鲁阿机场（Kapalua Airport，JHM）等较小的地区机场。
### ___op___卡胡陆伊机场 Kahului Airport，OGG___ed___
#### 卡胡陆伊机场有航线往来美国西海岸主要城市，还有往返温哥华的国际航班。也可以从此去夏威夷其他岛屿。机场内有夏威夷航空休息室、多个ATM机和问询处。机场没有Wi-Fi，但二楼有多台可以上网的电脑。机场租车公司就在行李转盘的马路对面，美国主要租车行都有进驻。
#### 地址: 1 Keolani Pl, Kahului, HI 96732到达方式：公交车35/40可到Kahului Airport Pick-Up Zone #3站下 电话: +1-808-872-3830hawaii.gov/ogg
### ___op___哈纳机场 Hana Airport，HNM___ed___
#### 哈纳机场是地区机场，航线只飞卡胡陆伊机场。
#### 地址：4228 Hana Highway, Haiku, HI 96708电话：+1-808-872-3808hawaii.gov/hnm
### ___op___卡帕鲁阿机场 Kapalua Airport，JHM___ed___
#### 卡帕鲁阿机场是地区机场，只飞欧胡岛、大岛和拉奈岛。
#### 地址：4050 Honoapiilani Hwy, Lahaina, HI 96761电话：+1-808-665-6108hawaii.gov/jhm
## ___op___岛内交通___ed___
#### 茂宜岛内交通主要靠自驾，机场和主要酒店都可以租车。虽然有许多人说自驾哈纳之路（Road to Hana）四驱车是必需，但其实路况很不错，普通轿车就可以。如果打算环岛，普通SUV也足够了。茂宜岛有一些公交线路，但是大多只在酒店区和主要城市间运行，去重要景点非常不方便，不建议作为游岛主要交通方式。
# ___op___大岛｜大岛速写 景点___ed___
## ___op___大岛速写___ed___
#### 大岛（Hawaii）位于夏威夷诸岛最东边，是唯一有活火山的夏威夷岛屿，也是诸岛中面积最大、地质年龄最年轻、各种地貌也最丰富的岛屿，保留了夏威夷原始质朴的一面。大岛的名字叫Hawaii，也就是说夏威夷群岛的名字取自大岛。因为当年统一夏威夷的卡美哈美哈国王来自大岛，所以他把新建立的王国也按照自己的岛屿来命名。为了避免混淆，现在通常用“大岛”（Big Island）作为名称。很多人认为大岛比较狂野，不适合初次造访夏威夷的朋友；但如果对户外活动比较有经验，那么大岛会是最好的选择。
## ___op___景点___ed___
### ___op___火山国家公园 Hawaii Volcanoes National Park___ed___
##### 图：穷游er@我趣旅行网
#### 大岛最受欢迎的景点就是火山国家公园，在大岛的东南角。这里有令人惊叹的活火山——基拉韦厄（Kilauea）和茂纳洛亚（Maunaloa）。基拉韦厄是世界上最活跃的火山之一，因为这座活火山，大岛每年都在产生新的土地，这种毁灭和诞生就是火山女神佩蕾（Pele）让人敬畏的原因。除了火山口，还可以看到硫磺矿、熔岩管通道、沙漠、雨林等景观，让人大饱眼福。
#### 地址：Hawaii Volcanoes National Park, HI 96718开放时间：全天，游客中心9:00-17:00门票：每辆车20美元 ，摩托车15美元，自行车和步行者10美元www.nps.gov/havo
### ___op___瑟尔斯顿熔岩通道 Nāhuku - Thurston Lava Tube___ed___
#### 熔岩通道是熔岩流动过程中表面先冷却硬化，当中继续流动而形成的管道。熔岩管道在很多火山都有，但是可以安全在里面行走的却不多。瑟尔斯顿熔岩通道掩映在热带雨林中，已经有五百年历史，通道很宽大，可以很多人并排行走，主要通道部分有灯光照明。因为地面是全天然的，高低不平，有时候洞顶较低，要小心撞头。没有灯光的部分安全性无法保证，不建议行走。
#### 地址：Hawaii Volcanoes National Park, HI 96718开放时间：9:00-17:00（17:00后只出不进)门票：每辆车10美元，特定节假日免费www.nps.gov/havo
### ___op___绿沙滩 Papakolea Green Sand Beach___ed___
##### 图：穷游er@唐僧gg
#### 绿沙滩是由当地一种绿色矿石粉形成的，深绿的沙子映着碧蓝的海洋，可以说是世界上独一无二的一道景观，值得一看。绿沙滩在大岛最南端，道路崎岖难行，需要有强力四驱和高超的越野驾驶水平才能自驾，因此阻挡了大多数游客。但其实在路口开始步行一个小
#### 时也可以到，另外还有当地人提供四驱卡车接送，花费20美元，非常值得。去过绿沙滩的，可算是夏威夷资深玩家了。
#### 地址：Papakolea Green Sand Beach, Naalehu, HI 96772开放时间：全天
### ___op___普纳鲁吾黑沙海滩 Punaluu County Beach Park___ed___
##### 图：穷游er@SEVEN_117
#### 东南海岸的普纳鲁吾黑沙海滩在火山公园和Naalehu小镇之间，由于火山的喷发，这里形成了由火山岩构成的独特黑色沙滩，特别是海水浸泡的那部分，几乎是彻底漆黑。沙滩上有时还可以看到绿海龟。注意不要过于接近海龟，碰触海龟是违法的。
#### 地址：96-876 Government Rd, Pahala, HI 96777开放时间：全天
### ___op___哈普纳海滩 Hapuna Beach State Park___ed___
#### 哈普纳海滩是夏威夷最大的白沙滩，在大岛西北海岸，这里水清沙幼，无论是游泳、冲浪、浮潜都非常好，当然躺在沙滩上晒太阳也非常合适。
#### 地址：Highway 19, Waimea, HI 96743（19.998723,-155.827484）开放时间：7:00-20:00
### ___op___普吾可霍拉神庙 Puukohola Heiau___ed___
##### 图：普吾可霍拉神庙官网
#### 普吾可霍拉神庙比哈普纳海滩略靠北一些，建造于1791年，是夏威夷群岛受到西方影响之前建的最后一座神庙，也是最大的一座。当时卡美哈梅哈国王接受祭司的建议建造神庙并献给战神，最后他果然也统一了夏威夷。神庙面积长68米，宽30米，层层垒起。据说建造神庙的石块是从40公里远处的山谷靠人排队用手传递运输过来的。神庙位于鲸山之上，这里也是冬季和春季观赏鲸鱼的好去处。
#### 地址：62-3601 Kawaihae Rd, Waimea, HI 96743开放时间：8:00-16:45门票：免费www.nps.gov
### ___op___帕科岩画考古保护区 Puako Petroglyph Archaeolo…___ed___
#### 帕科岩画考古保护区位于大岛西北海岸，古代原住民在这里留下了数千岩画或石雕，都有几百年历史，是夏威夷最大的岩画群。岩画的含义至今仍然不明确，但通常被认为是记录原住民社会中的重大事件。
#### 地址：Holoholokai Beach Park Rd, Waimea, HI96743（19.954210, -155.853107）开放时间：日出到日落门票：免费
### ___op___莫纳克亚天文台 Mauna Kea Observatories___ed___
##### 图：穷游er@巧克力奶
#### 莫纳克亚火山（Mauna Kea）高出海平面4205米，是夏威夷最高的山峰。莫纳克亚天文台位于火山顶，这个区域是科学保护区（Science Reserve），目前有13架巨型望远镜在运行，是现代天文学的圣地之一。但这里也对游客开放，景色极其壮观。在这里看南方夜空里的南十字星、看日出都是令人难忘的体验；日落也一样壮观，通常山脚都有无边的云海被阳光渲染成一边金色海洋。要注意考虑交通，并且至少提前日出时间半小时赶到山顶，下山记得要开低速档，防止刹车过热。山下的游客中心提供许多望远镜用于观星。
#### 地址：Mauna Kea Access Rd, Hilo, HI 96720开放时间：山顶全天开放，游客中心9:00-22:00门票：免费www.ifa.hawaii.edu/mko
### ___op___岩浆树州立公园 Lava Tree State Monument___ed___
#### 岩浆树公园是一个不那么有名但绝对独特的地方。这里的树木被岩浆包裹，因为特定的流速和天气，其他岩浆流走了，但包裹树木那一层却冷却硬化了。然后树木死亡腐朽，剩下这一层空心的熔岩壳直立，又有新的植被在其上生长孕育，形成了这一自然奇观。
#### 地址：HI-132, Pāhoa, HI 96778开放时间：日出到日落门票：免费www.hawaiistateparks.org
### ___op___海马博物馆 Ocean Rider Seahorse Farm___ed___
##### 图：海马博物馆官网
#### 大多数海洋世界都会展出海马，但是专门收集海马的博物馆却很罕见，因此这家博物馆很值得参观。因为海马体型很小，所以即使潜水时也很难看到，在这里就可以一饱眼福。这里还可以体验让海马缠在手指上，绝对难得，另外还可以看到世界上最古怪最珍稀的动物之一——树叶海龙。
#### 地址：73-4388 Ilikai Place Kailua-Kona, HI 96740开放时间：周一至周五10:00、12:00、14:00三次整点开放，主要节假日关门，建议提前预约门票：40美元www.seahorse.com
### ___op___国家历史公园 Puʻuhonua O Hōnaunau___ed___
#### 大岛的地标——哭笑脸木雕就在这里，古代神庙里保留着各代酋长的骨骸。在古代夏威夷，这里是神圣的宽恕之地，触犯禁忌、面临被处死的命运的人只要逃到这里就可以得到宽恕。如今这个公园仍然保持着远古的神秘和宁静，这里人烟稀少，水质保护得非常好，在这里浮潜也非常棒，经常有海龟出没。
#### 地址：1871 Trail Captain Cook, HI 96704开放时间：7:00-日落后15分钟
#### 门票：每辆车5美元，特定节假日免费www.nps.gov/puho
### ___op___库克船长纪念碑 Captain James Cook Monumet___ed___
#### 库克船长是一位传奇船长，在整个太平洋地区有无数地理发现，很多地方以他命名。他在第二次来到大岛后因为和当地人起冲突在纪念碑处被杀。这里是一个非常受欢迎的浮潜地，珊瑚发育非常好，鱼也很多。如果从陆路步行大约要一小时，一路风景不错；如果是夏天还有很多野生水果，不过要注意防晒。水路可以租皮划艇，也有旅行社有搭船的行程，要注意尽量早去，旅行社的船到了以后人就比较多了。
#### 地址：Kealakekua Bay, Captain Cook, HI 96704到达方式：步行或划船开放时间：全天门票：免费
### ___op___夏威夷热带植物园 Hawaii Tropical Botanical Gard…___ed___
##### 图：夏威夷热带植物园官网
#### 在这里可以看到夏威夷的各种热带花草，逛起来赏心悦目又增长知识，很适合全家游览。花园设计具有巧思，移步换景，随时都有不同景致。
#### 地址：27-717 Old Mamalahoa Hwy, Papaikou, HI 96781开放时间：9:00-16:00门票：成人15美元，6-16岁儿童5美元，6岁以下免费www.hawaiigarden.com
### ___op___国王谷 Waipio Valley___ed___
##### 图：wikipedia@Paul Hirst
#### 国王谷是大岛上与世隔绝的另一处天地，山谷面向大海，两边的山路极其陡峭，虽然修有山路，但这山路陡到必须是真正的四驱越野车才能上下，否则只能步行。正因为如此，这里的景色保存了原始的自然风貌。曾经有一年国王谷遭受海啸，喇叭口一般的国王谷损失巨大，现在仍能看到当年海啸水位标记。
#### 地址：48-5546 Waipio Valley Road, Waimea, HI 96743开放时间：全天门票：免费
### ___op___彩虹瀑布 Rainbow Falls___ed___
##### 图：wikipedia@AlaskaDave
#### 彩虹瀑布在希洛市附近，因为角度关系，通常在上午太阳够好时可以看到彩虹跨越瀑布。瀑布高度25米，由玄武岩柱构成，十分独特。建议沿左手边小径爬到瀑布顶端，在那里可以看到最好的风景。
#### 地址：Rainbow Falls Park, 40 Rainbow Drive Hilo, HI 96720开放时间：日出到日落门票：免费www.hawaiistateparks.org
# ___op___大岛｜体验___ed___
## ___op___钓鱼___ed___
#### 夏威夷是钓鱼的天堂，不管是身经百战的渔夫，还是零经验的新手，都会在这方富饶的水域中获得无穷乐趣。在夏威夷大岛可以钓到马林鱼、鬼头刀、旗鱼、金枪鱼、石斑、月亮鱼等，主要港口都有钓鱼船，服务基本都有保障。这里要特别提到的是大岛特有的钓鱼方式，在南岸悬崖用特殊的岸钓气球钓法和滑轮钓法钓巨大的牛港鲹（Giant Trevally，又叫Ulua），这是一种捕食鱼类，最大能长到80公斤，味道非常鲜美。这种钓法并没有专业的公司或向导带领，但如果感兴趣可以去希洛市的钓鱼和潜水用品店S. TokunagaStore咨询，主要的钓点在大岛最南端。深海钓鱼船比起浅海的时间要长，价格也更贵一些，但钓鱼爱好者来到这钓鱼圣地，无论如何也要花上一天时间玩一次深海钓鱼，大鱼上钩时激动人心的一瞬将是最快乐的度假回忆。
### ___op___S. Tokunaga Store___ed___
#### 地址：619 Manono St. Hilo, HI 96720电话：+1-808-935-6965www.tokunagastore.com
## ___op___和海豚在海中畅游___ed___
#### 大岛的海豚畅游体验是在海洋中和海豚共游，导游会指点你如何接近海豚又不会打扰他们，要求有一定的游泳能力。行程通常是半天，早上出发。建议多穿一件衣服，因为风可能很大，最好再带一件替换的干衣。价格大约为每人200美元。
### ___op___Hawaii Oceanic___ed___
#### 地址：Honokohau Harbor Boat Ramp, Kailua-Kona, HI 96740电话：+1-808-896-1499www.hawaiioceanic.com
### ___op___Dolphin Journeys___ed___
#### 地址：Boat Ramp Access Road, Kealakehe Pkwy, Kailua-Kona,HI 96740电话：+1-808-329-3030www.dolphinjourneys.com
### ___op___Dolphin Discoveries___ed___
#### 地址：Keauhou Bay, Kailua-Kona, HI 96740电话：+1-808-322-8000www.dolphindiscoveries.com
## ___op___与魔鬼鱼夜潜___ed___
#### 这是来到大岛最不可错过的体验之一。魔鬼鱼也就是蝠鲼（MantaRays），喜欢跃出水面自由飞翔，还能后空翻。行程通常是傍晚看着海上日落出发，有潜水和浮潜两种。海水不深，下水后以高亮水下电筒吸引浮游生物，魔鬼鱼就会追随浮游生物一起过来。看着巨大的魔鬼鱼擦身而过，嘴巴大张足以把人一口吞掉，是非常刺激的体验。好在魔鬼鱼对人类并没有兴趣。推荐的公司是Big IslandDivers。
### ___op___Big Island Divers___ed___
#### 地址：74-5467 Kaiwi St, Kailua-Kona, HI 96740电话：+1-808-329-6068www.bigislanddivers.com
# ___op___大岛｜餐饮 购物 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Cafe 100___ed___
#### 这家小餐厅主打大岛特色美食Loco Moco，这道菜是在盘子里满满装上米饭，然后在饭上放一片汉堡包的牛肉饼再浇上一勺美味的酱汁，最后顶上放一个煎得半面熟的鸡蛋。做法很简单，但味道非常好，而且特别扛饿。在Cafe 100有30多种口味的Moco Loco，除了牛肉饼，还有鸡肉、鱼肉和蔬菜的选择。地址：969 Kilauea Avenue, Hilo, HI 96720营业时间：周一至周四6:45-20:30，周五6:45-21:00，周六6:45-19:30，周日休息人均消费：10美元www.cafe100.com
### ___op___Da Poke Shack___ed___
#### 这是一家海滩边的海鲜外卖店，门脸很小，可是绝对是夏威夷口味最佳的餐厅之一，曾被评为全美Top100餐厅的第一名。这里主打夏威夷生鱼片（Poke），分为Poke Bowl和Poke Plate两种，后者就是两人份的。有不同口味可以选择，推荐尝试Pele&apos;s Kiss（辣蒜泥蛋）。早上会现场剖金枪鱼。餐厅没有桌子，可以买了之后到海滩上吃。地址：76-6246 Alii Dr Kailua, HI 96740营业时间：周一至周日10:00-18:00人均消费：10-30美元www.dapokeshack.com
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___Tex Drive In___ed___
##### 图：ickr@_e.t
#### 在大岛去国王谷路上这家Tex Drive In最有名的就是甜甜圈（Malasada）了。这是一种来自葡萄牙的甜品，现在在夏威夷非常流行，松软的甜甜圈里有奶黄酱的馅，一口一个非常香甜。地址：45-690 Pakalana Street #19 Honokaa, HI 96727营业时间：6:30-20:00，圣诞节不营业人均消费：10美元www.texdriveinhawaii.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___Ocean Seafood Chinese Restaurant___ed___
#### 科纳市的这家中餐馆提供自助餐，评价还可以，如果是中国胃必须吃中餐，那么就来这里吧。地址：75-5626 Kuakini Hwy #3, Kailua-Kona, HI 96740营业时间：周一至周五10:30-21:00，周六周日11:00-21:00人均消费：15美元
## ___op___购物___ed___
### ___op___超市___ed___
#### 大岛上商业设施比较少，主要集中于科纳、希洛两座城市，餐厅也不是很多，因此自己买些食物比较有必要。如果要购买食物，建议去大岛特有的KTA超市。全岛共有5家，其中科纳两家，希洛两家。
### ___op___KTA Super Stores（Kona）___ed___
#### 地址：74 Palani Rd, Kailua-Kona, HI 96740营业时间：5:00-23:00ktasuperstores.com
### ___op___KTA Super Stores（Hilo）___ed___
#### 地址：321 Keawe St, Hilo, HI 96720时间：7:00-21:00
### ___op___集市___ed___
### ___op___希洛农夫市场 Hilo Farmers Market___ed___
#### 大岛的夏威夷木瓜特别好，在希洛农夫市场可以买到价格便宜的。市场早上出售水果、蔬菜、鲜花，你可能会看到从来没见过的物产，中午下午主要出售日用品和纪念品。这个创建于1988年的集市最初只有四个农民参与，现在已经成为了当地一景，是夏威夷最好的农夫市场，可以体验当地生活，一举两得。地址：Kamehameha Ave & Mamo Street, Hilo, HI 96721营业时间：周三、周六大集6:00-16:00，其余日子小集7:00-16:00电话：+1-808-933-1000hilofarmersmarket.com
### ___op___特产-科纳咖啡 Kona Coee___ed___
##### 图：Hula Daddy Kona Coee官网
#### 大岛最有名的特产就是科纳咖啡，这也是唯一美国出产的著名咖啡。科纳市附近有很多咖啡庄园，可以买到正宗的科纳咖啡，大多还可以参观和品尝，都各有特色。比如北部的Hula Daddy KonaCoee，南部的Royal Kona Museum and Coee Mill都值得一游。
### ___op___Hula Daddy Kona Coee___ed___
#### 地址：74-4944 Mamalahoa Hwy, Holualoa, HI 96725开放时间：10:00-16:00电话：+1-808-327-9744www.huladaddy.com
### ___op___Royal Kona Museum and Coee Mill___ed___
#### 地址：83-5427 Mamalahoa Hwy, Captain Cook, HI96704开放时间：周一至周五6:00-17:00，周日9:00-15:00，周日休息
#### 电话：+1-800-338-8353www.royalkonacoee.com
### ___op___特产-夏威夷果巧克力 Macadamia Chocolate___ed___
#### 夏威夷果巧克力也许是最好吃的巧克力了，通常商店里都卖得很贵，但在夏威夷可以相对便宜买到。通常Longs Drug、Walmart、Costco等大型超市都可以买到，价格也不错；Longs Drug有时候还有折扣。大岛有其中一个主要品牌Mauna Loa的工厂和直销店，可以参观生产过程，还可以吃到夏威夷果味的冰激凌。图：Mauna Loa Macadamia Nut Corp.官网
### ___op___Mauna Loa Macadamia Nut Corp.___ed___
#### 地址：16-701 Macadamia Road Keaau, HI 96749营业时间：周一至周六8:30-17:00，周日和节假日休息www.maunaloa.com
## ___op___住宿___ed___
#### 大岛的酒店不如欧胡岛、茂宜岛多，但也有不少选择。酒店度假村主要分布在西岸的科纳市和其北方的Waikola镇，因为西岸相对干燥少雨，这样的天气非常适合在沙滩上放松，也适合潜水和其他各种户外活动。希洛市位于东岸，降水量多，有很多雨林，也靠近国王谷，距离天文台也近些，当地以中小酒店为主。普纳镇主要是家庭旅馆和背包客栈。
# ___op___大岛｜实用信息 岛际交通 岛内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Kona Airport Visitor Information___ed___
#### 科纳机场行李转盘附近有游客信息柜台，附近还有免费旅游小册子的书架，如果没有看到人可以找VIP柜台打免费电话呼叫。地址：73-200 Kupipi St, Kailua-Kona, HI 96740到达方式：在机场到达区开放时间：7:45-21:00电话：+1-808-329-3423
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：74-5577 Palani Rd, Kailua-Kona, HI 96740开放时间：周一到周五9:00-16:00，周六9:00-13:00电话：+1-808-326-1432
## ___op___岛际交通___ed___
#### 到达大岛主要依靠飞机。岛上有两个机场——位于西岸的科纳国际机场（Kona International Airport，KOA）和东岸的希洛国际机场（Hilo International Airport，ITO）。
### ___op___科纳国际机场 Kona International Airport，KOA___ed___
#### 科纳机场有夏威夷岛际航线以及往来美国西海岸城市的航线，另外还有一班国际航班往返温哥华。地址：73-200 Kupipi St, Kailua-Kona, HI 96740电话：+1-808-327-9520hawaii.gov/koa
### ___op___希洛国际机场 Hilo International Airport，ITO___ed___
#### 希洛机场除了夏威夷岛际航线外，还有航班往来洛杉矶。地址：2450 Kekuanaoa St, Hilo, HI 96720电话：+1-808-961-9300hawaii.gov/ito
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___租车___ed___在两个机场到达大厅出门后马路对面有美国主要租车公司的柜台，包括Hertz、Avis、Budget、Enterprise、Alamo等。
#### ___op___机场大巴___ed___机场大巴Speedi Shuttle仅在科纳机场有服务，单程13.99美元，可以在官网上预订。网站有中文页面。www.speedishuttle.com
## ___op___岛内交通___ed___
#### 大岛的公交车系统主要在环岛公路上运行，如果要去的地点靠近公交线路则可以按照时间表换车到达，但非常不方便。线路可以参考www.heleonbus.org。如果想舒适地玩转大岛，建议租车自驾；特别是如果要去绿沙滩（Papakolea Green Sand Beach）或者国王谷（Waipio Valley），普通轿车或者多功能车都不够用，必须租一部真正4x4的强劲四驱车。大岛主干道是北线19号公路，南线11号公路，路况良好。
#### 大岛的出租车必须电话预订，除了机场基本难以在街头拦车。出租车不去四驱车才能到的地方，但可以到国王谷、绿沙滩等景点的入口。
#### 虽然大岛骑车景色很美，但并不安全，因为道路没有自行车道，而当地人开车很快。科纳、希洛都有两三家租自行车店，但主要是提供自行车旅游的行程服务，其中包括了支持车辆等服务，这样相对安全。如果是自己带了车或租了车自己骑，在火山公园和科纳、希洛市区还不错，但长距离骑行不安全。
# ___op___可爱岛___ed___
#### 可爱岛（Kauai）是夏威夷六个主要岛屿中最西北的一个，夏威夷四大岛中最小的一个。可爱岛离其他岛屿都比较远，当年也是最后才加入夏威夷王国的岛屿，当地方言也和其他岛屿略有不同，主要城市是东海岸的利胡埃（Lihue）。在地质上可爱岛是夏威夷最古老的岛屿，有大约六百万年的历史，这里自然的风化侵蚀最严重，因而土壤肥沃，植被覆盖率非常高，有“花园之岛”的称号。岛上Waialeale山的东麓是地球上降雨最多的地方，每年降雨量达到1170厘米。可爱岛适合户外经验丰富的旅行者，这里有世界最顶级的丛林峡谷和户外体验。
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡拉劳步道 Kalalau Trail___ed___
##### 图：wikipedia@Justforasecond
#### 可爱岛最有名的景致就是纳帕利海岸（Napali Coast），红色土壤的陡峭山崖有一棱棱刀削一般的山脊峭立在碧蓝的大海边，山上覆盖着浓密的绿色雨林。从卡拉劳步道徒步穿越是唯一从陆路到达纳帕利海岸的方法，这是世界上最有名的徒步穿越路线之一，经常在各种“全球最美步道”排行榜上名列前茅。一路上可以摘水果，在溪中捞虾和鲍鱼，到海里钓鱼。穿越雨林瀑布，一边是陡峭悬崖，一边是广阔大海，一直到最后的秘密沙滩世外桃源，让人简直不想再离开。在卡拉劳步道徒步需要提前申请许可，旺季需提前两个月以上，徒步需要2至4天。注意这里雨季道路湿滑，建议在干季时来访。
#### 地址：Haena State Park Kuhio Highway Hanalei, HI 96714到达方式：自驾到达步道入口开放时间：全天，入口公园日出到日落门票：徒步许可每人每天20美元www.kalalautrail.com
#### 也可以选择乘坐旅行社组织的游船来观赏纳帕利海岸的美景。___op___Capt. Andy&apos;s Sailing___ed___电话：+1-800-535-0830www.napali.com
#### 旅行者还可以乘坐皮划艇游览纳帕利海岸，这其实是非常棒的选择，因为洋流会推动皮划艇前行，所以划船不是很累，过了纳帕利海岸靠岸后会有旅行社的车来接。___op___Napali Kayak___ed___电话：+1-808-826-6900www.napalikayak.com
### ___op___威美亚峡谷 Waimea Canyon State Park___ed___
##### 图：wikipedia@Aaronbernstein
#### 威美亚峡谷又被称为“太平洋的大峡谷”，深1097米，这里有红色的山体、茂密的植被、起伏的山梁和威美亚河切割群山逐渐形成的独特峡谷。因为可爱岛是夏威夷最古老的岛屿，所以才有这样侵蚀的火山地形。这里山谷色彩浓烈，特别在雨后，每个山谷悬崖都挂着一条瀑布，仿佛仙境。山谷内有数处绝美的观景点，包括WaimeaCanyon Lookout、Kalalau Lookout还有最深处的Kalalau Valley。徒步是游览威美亚峡谷的最佳方式，旅行者可以行走在刀锋般的山脊上俯瞰峡谷美景，或干脆背包深入峡谷的底部，在河畔扎营，享受远离尘嚣的宁静。
#### 地址：Waimea Canyon State Park, Waimea Canyon Drive,Waimea, HI 96796时间：日出到日落www.hawaiistateparks.org
### ___op___威陆亚瀑布 Wailua Falls___ed___
##### 图：穷游er@公丑桤
#### 威陆亚瀑布是气势磅礴的一条大瀑布，离利胡埃市不远，瀑布背后山峦丛林密布，有白鹭翱翔其上，景色悠远动人。
#### 地址：Maalo Rd, o Hwy 580, Lihue, HI 96714开放时间：全天
### ___op___皇后浴缸 Queen&apos;s Bath___ed___
#### 皇后浴缸是个自然巧合，是海边礁石形成的的天然池子，外面惊涛拍岸，里面却水平如镜，绝对浑然天成。不过到这里的路不好走，停车点要下到海边，道路很泥泞，还要沿着海岸的礁石走，务必穿双适合走路的鞋，注意安全。
#### 地址：Kapiolani Loop, Princeville, HI 96722到达方式：自驾，停车点下到海边向左行开放时间：日出到日落
### ___op___哈纳雷海湾 Hanalei Bay___ed___
#### 一弯宁静的海滩，一条长长的栈桥，如果和相爱的人一起携手漫步，恍惚是西湖岸清风晓月，伴着苏堤断桥。这里是奥斯卡老电影《南太平洋（South Pacic）》的取景地，也是摄影的好去处。
#### 地址：Hanalei Beach Park Hanalei, HI 96714开放时间：日出到日落
### ___op___珀丽哈利海滩 Polihale Beach___ed___
##### 图：wikipedia@Travis.Thurston
#### 这片海岸是风与沙的国度，海岸上有许多小沙丘，仿佛在天之涯海之角。如果有部四驱车可以开上海滩，感觉会像来到了大沙漠，感觉天地苍茫，大海洪荒。这里也是纳帕利海岸皮划艇游览的上岸地点。
#### 地址：Hwy 50, Waimea, HI 96796开放时间：日出到日落www.hawaiistateparks.org
### ___op___号角喷泉 Spouting Horn___ed___
#### 号角喷泉是岛上最受欢迎的去处之一，这里有个海边石洞，海水涌入洞里，压力之下从顶部一个小口激射而出变成喷泉。传说有个叫做Kaikapu的巨蜥怪物在这一带为非作歹，一名叫Liko的勇士把怪物引到洞里，怪物被卡住了，直到现在还在怪叫。号角喷泉最好的观赏时间在日落时分。
#### 地址：Spouting Horn Park, Lawai Road, Koloa, HI 96756开放时间：日出到日落
### ___op___国家热带花园 National Tropical Botanical Garden___ed___
##### 图：国家热带花园官网
#### 国家热带花园中有种类繁多的热带植物，非常美丽。这里有两个园区Allerton Garden和McBryde Garden，建议先到游客中心，选择想去的园区搭乘大巴前往。每小时都有大巴出发，一般两个小时可以看完一个园区。
#### 地址：4425 Lawai Road Koloa, HI 96756开放时间：9:00-15:00，15:00为最后一班入园大巴发车时间门票：成人40美元，6-12岁儿童15美元，5岁以下儿童免费www.ntbg.org
### ___op___波依普海滩 Poipu Beach Park___ed___
##### 图：穷游er@唐风宋雨
#### 波依普海滩朝向西，是看夕阳的最好地点，曾经被评选为“全美最佳海滩”，周边酒店、购物、餐馆都比较多。这里水质也很适合浮潜，运气好的话可以看到海龟、僧海豹，甚至座头鲸。
#### 地址：Poipu Beach Park Koloa, HI 96756开放时间：日出到日落门票：免费
## ___op___推荐路线___ed___
#### 到可爱岛旅游以2至3天为佳。从利胡埃市出发，第1天去北线___op___纳帕利海岸___ed___、___op___皇后浴缸___ed___、___op___哈纳雷海湾___ed___。第2天去南线沿海岸，先直奔___op___威美亚峡谷___ed___一路开到底，再往回开慢慢看，然后再沿南海岸向东行看___op___号角喷泉___ed___、___op___国家热带花园___ed___、___op___波依普海滩___ed___等景点。因为威美亚峡谷比较大，如果加上徒步活动，两天就会不够，那就在第3天走南线其余景点，或者参与浮潜沙滩等休闲活动；或者最后一天看看___op___威陆亚瀑布___ed___，再找个海滩放松或者拾遗补缺。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Shrimp Station___ed___
##### 图：穷游er@唐风宋雨
#### 这家在威美亚小镇的外卖餐厅外观简陋，只是墙上开了一个窗口，靠墙有几条野餐桌；给的餐具也只是一次性纸盘和塑料叉子，但这里的虾料理出乎意料的好。料理有很多口味，都是甜辣风味的，推荐椰子口味，酱汁香味浓郁，非常好吃。地址：9652 Kaumaualii Hwy, Waimea, HI 96796营业时间：11:00-17:00人均消费：10美元
### ___op___The Feral Pig___ed___
#### 这家餐馆的特色是猪肉大汉堡，这种整块大肉的汉堡是很少见的，因为通常汉堡用的都是碎肉的汉堡肉饼。所以如果是懂吃的吃货，一定要去尝尝。地址：127 Harbor Mall, 3501 Rice Street Suite 103, Lihue, HI96766营业时间：7:30-21:00人均消费：10美元www.theferalpigkauai.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___Harbor Mall___ed___
#### 不算很大的购物中心，也没有大牌专卖店，如果想买名牌还是到欧胡岛方便。但这里有很多夏威夷本土小店和纪念品店，购物之余走两步路就是万豪酒店的沙滩，沙滩是向公众开放的，购物完了去沙滩放松，绝对是一件舒心愉快的事。地址：3501 Rice St #50, Lihue, HI 96766开放时间：周五周六9:00-17:00 PM，周二到周四9:00-18:00，周日周一不营业
#### 电话：+1-808-245-6255harbormall.net
## ___op___住宿___ed___
#### 可爱岛的住宿主要集中在利胡埃市、机场附近，还有东面椰子海岸（Coconut Coast）、西面威美亚(Waimea）、北部普林斯维尔（Princeville）和南岸波普度假村（Poipu）。旅行者可以根据行程的需要选择合适的住宿，从五星酒店到青旅都有不错的选择。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Lihue Airport Visitor Information___ed___
#### 地址：3901 Mokulele Loop, Lihue, HI 96766开放时间：6:30-21:00电话：+1-808-241-3919 / +1-808-241-3917hawaii.gov
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：4441 Rice St, Lihue, HI 96766营业时间：周一到周五8:00-16:00，周六9:00-13:00，周日休息电话：+1-808-245-1628
## ___op___岛际交通___ed___
#### 到达可爱岛的方式主要是飞机，岛上唯一的机场是利胡埃机场（Lihue Airport，LIH），有往返温哥华的国际航线。机场内问询处的开放时间为6:30-21:00。
### ___op___利胡埃机场 Lihue Airport，LIH___ed___
#### 地址：3901 Mokulele Loop, Lihue, HI 96766电话：+1-808-274-3800hawaii.gov/lih
#### ___op___到达和离开___ed___利胡埃市内的公交线路Lihue / Airport / Courthouse往返机场和市区，单程2美元。也可以选择乘坐出租车或租车自驾，航站楼出口马路对面有主要租车公司的柜台。
## ___op___岛内交通___ed___
#### 可爱岛内基本完全靠自驾，有些深入雨林的著名景点则需要徒步。西北部的纳帕利海岸（Napali Coast）不通公路。主要基础设施在东部的利胡埃市以及南部的一些酒店区。岛上只有有限的公交车，在Kekaha/Hanalei和Lihue之间的主要公路上运行，主要在市区和居住
#### 区停靠，路线可以参考www.kauai.gov/Bus。依靠公交车玩可爱岛有很大的局限，建议在岛上租车。
# ___op___摩洛凯岛___ed___
#### 摩洛凯（Molokai）一直以来被称作“原汁原味的夏威夷”。虽然是夏威夷群岛的第五大岛，但由于当地原住民占人口绝对多数，旅游业的发展始终受到抵制，因而得以保全了最纯正的夏威夷风情。这里是草裙舞的故乡，岛上没有繁忙的交通，没有连锁快餐店，没有高档酒店，只有悠闲的生活节奏、不受打扰的大自然和长长的寂静的白沙滩，是真正的世外桃源。
## ___op___景点___ed___
### ___op___考纳卡卡伊 Kaunakakai___ed___
#### 考纳卡卡伊位于摩洛凯岛中部，是岛上最主要的小镇，看起来像是上世纪四五十年代老电影里的场景，街上甚至连红绿灯都没有。主街名叫Ala Malama大道，有各种餐馆和商店，当地人衣着随意、热情友好，入乡随俗的旅行者穿上花短裤就好。
#### 地址：Kaunakakai, HI 96748到达方式：从机场沿460号公路驾驶15分钟左右
### ___op___帕坡哈库沙滩 Papohaku Beach___ed___
#### 位于岛的最西端，是夏威夷群岛最大的白沙滩之一，超过三公里长的沙滩总是寂静无人。虽然这已经是岛上访客最多的沙滩，但也许呆一整天都不会遇到十个人，似乎只有西沉的夕阳才会打破这种宁静。一年中真正可称得上热闹的日子恐怕只有每年五月的呼拉节（Molokai Hula Piko Festival），当地人在此庆祝Hula的诞生。在如此美丽安宁的沙滩上，和家人朋友一起烧烤、谈笑、看夕阳，再完美不过。如果有机会露营一次更是难得的体验，露营许可可以向公园管理部门申请。要注意这个沙滩并不适合游泳，特别是风大浪大的冬天。
#### 地址：West End Mile 14.9 Kaluakoi Rd, Maunaloa, HI 96770到达方式：从Maunaloa小镇的Kaluakoi Road一直到最西端开放时间：全天门票：免费
### ___op___卡劳帕帕国家历史公园 Kalaupapa National Histori…___ed___
##### 图：wikipedia@KarlM
#### 卡劳帕帕国家历史公园位于风景绝美的卡劳帕帕半岛上，半岛与世隔绝，没有公路与外界连通，要进入只能通过小飞机、徒步或骑
#### 骡。这里曾经是夏威夷囚禁麻风病人的地方，如今仍然有当年幸存的病人、医护人员和工作人员在此居住。岛上可以看到戴明神父（Father Damien）建造的教堂和他的坟墓。1873年至1889年间，戴明神父在这里居住和工作，给无数麻风病人带来慰籍，最后因感染麻风病而去世。进入公园需要提前与岛民运营的Damien Tours旅行社预约并得到许可，每天限100人入内。进入公园的徒步小径陡峭难行，一定要注意安全。
#### 地址：21.214166, -156.971759到达方式：徒步、乘飞机、骑骡开放时间：周一至周六可以进入参观，参观者必须年满16周岁门票：进入公园必须参加Damien Tours组织的参观行程，徒步进入的费用是54美元，乘飞机进入298美元起；另外Kalaupapa MuleTour组织骑骡进入，每人199美元www.nps.gov
#### ___op___Damien Tours___ed___www.fatherdamientours.com
### ___op___哈拉瓦山谷 Halawa Valley___ed___
##### 图：wikipedia
#### 具有历史意义的哈拉瓦山谷位于岛的东端，人们相信早在公元650年波利尼西亚人就已经来此定居。山谷中隐藏着诸多宗教场所，还有很多美丽的瀑布。可以沿着山间小径徒步至瀑布顶端，风景很美。海边的沙滩保持着原始纯净的风貌，仿佛世外桃源。
#### 地址：Hwy 450, Molokai, HI到达方式：自驾沿450公路一直到底开放时间：全天门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___深海钓鱼___ed___
#### 对于岛民来说，大海就是他们的游乐场，到处都能看到钓鱼的人，而跟着资深船长去体验一次深海钓鱼将是一次难忘的体验，可以钓到许多大鱼，如马林鱼和金枪鱼。在渔船上还能远眺诸岛风光。
### ___op___骑骡___ed___
#### 卡劳帕帕半岛的骑骡之旅世界闻名，这条步道恐怕是地球上最风光无限的骡行小道，在陡峭的悬崖边下降三英里，体验二十六道弯，抵达海平面高度的卡劳帕帕古镇，如今这里是美丽寂静的历史公园。骑骡之旅（Kalaupapa Mule Tour）周一至周六8:00出发，15:00返回。起点在470号高速公路里程标记5处。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 到摩洛凯岛旅行以2天为佳。如果只有1天时间，从茂宜岛Lahaina港口坐渡船上岛，一上岸便可以感受到小镇___op___考纳卡卡伊___ed___的悠闲。然后参加___op___骑骡之旅___ed___前往___op___卡劳帕帕国家历史公园___ed___，下午在___op___帕坡哈库沙滩___ed___享受日光浴。如果有2天时间，那么第2天可以探索东摩洛凯，跟着当地导游徒步美丽的___op___哈拉瓦山谷___ed___。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Kanemitsu Bakery and Restaurant___ed___
#### 从1922年就开始在岛上营业的著名面包店，深受本地人喜爱，门口经常排起长队。这里的洋葱奶酪面包非常美味，一定要品尝一下。有趣的是该店每天晚上10点到午夜之间在后门有新鲜的热面包卖，晚睡的话不妨过来吃宵夜。地址：64 Ala Malama St, Kaunakakai, HI 96748营业时间：周一至周日5:30-18:30，周二休息人均消费：10美元
## ___op___购物___ed___
#### 摩洛凯的购物主要集中在一个区域——主镇Kaunakakai的AlaMalama街。这里没有百货公司或大型购物中心，但是沿街的小店里可以挑到可爱的纪念品和充满夏威夷风情的衣裙。
### ___op___Molokai Art From the Heart___ed___
#### 考纳卡卡伊小镇中心的工艺品小店，一百多位当地艺术家在这里展示和出售他们的作品，包括各种玩偶、花饰、首饰、草裙、CD、绘画等等，应有尽有，花一点时间仔细淘淘，一定能找到喜欢的宝贝。地址：64 Ala Malama St, Kaunakakai, HI 96748营业时间：周一至周五10:00-17:00，周六9:00-14:00
### ___op___Imports Gift Shop___ed___
#### 不管是海岛风格的休闲装还是盛装，这里都能找到。店内还出售各种鞋帽、家居用品、蜡烛、首饰等等。地址：82 Ala Malama St, Kaunakakai, HI 96748营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日9:00-13:00
## ___op___住宿___ed___
#### 摩洛凯没有连锁酒店或度假村，但有很多当地特色的小旅馆、B&B以及出租公寓，虽不豪华高端，但令人彻底放松。主要分布在南海岸，另有零星度假村在西海岸。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 摩洛凯岛上并没有专门的游客中心，如果要获取旅行资讯可以使用官方旅游网站visitmolokai.com。另外可以到摩洛凯岛旅行协会咨询。
### ___op___Molokai Visitors Association___ed___
#### 地址：2 Kamoi St # 200, Kaunakakai, HI 96748电话：+1-808-553-5221
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：120 Ala Malama Ave, Kaunakakai, HI 96748营业时间：周一到周五9:00-15:00，周六9:00-11:00电话：+1-808-553-5845
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___摩洛凯机场 Molokai Airport, MKK___ed___
#### 摩洛凯岛有航班往来欧胡岛和茂宜岛，另外还有航线连接岛北部的小机场卡劳帕帕机场（Kalaupapa Airport，LUP）。
#### 地址：3980 Airport Loop, Ho&apos;olehua, HI 96729电话：+1-808-567-6140hawaii.gov/mkk
### ___op___渡轮___ed___
#### 从茂宜岛可以搭渡轮到达摩洛凯岛，单程约1小时45分钟，成人62.89美元，儿童31.45美元。
### ___op___Kaunakakai Ferry Terminal___ed___
#### 地址：Kaunakakai Pl, Kaunakakai, HI 96748运营时间：周二到周六茂宜岛出发6:00，摩洛凯岛出发17:00www.molokaiferry.com
## ___op___岛内交通___ed___
#### 如果想探索摩洛凯全岛，就一定要租车自驾。摩洛凯机场有主要连锁租车公司的柜台，包括Avis、Budget、Dollar和Alamo。出租的大多是吉普车，需要提前预订。岛上还有一家当地租车公司IslandKine Auto Rental，提供机场或酒店取车服务。
### ___op___Island Kine Auto Rental___ed___
#### 地址：242 Ilio Rd, Kaunakakai, HI 96748电话：+1-808-553-5242
# ___op___拉奈岛___ed___
#### 拉奈岛（Lanai）是六个主要岛屿中最小的一个，离茂宜岛西岸不远。旅行者可以从茂宜岛坐帆船上岛1日游，也可以在岛上的四季酒店住上几天，享受小岛的安逸。喜欢户外活动的朋友可去门罗小径（Munro Trail）徒步，登上顶峰，远眺美丽的夏威夷诸岛，或者去探索月球地表一般的“众神花园”（Garden Of Gods）。虽然面积最小，拉奈岛也一样多姿多彩。
## ___op___景点___ed___
### ___op___众神花园 Garden of the Gods___ed___
##### 图：穷游er@逸澜
#### 奇西亚卡威罗（Keahiakawelo）又被称为“众神花园”，这里的地表布满了巨大的圆石、石笋、石柱，荒凉嶙峋，仿佛月球表面。夏威夷人相信这是一方神圣的土地，带走或者堆砌这里的石头是不允许的。欣赏这些石头最好的时分是黄昏，光影温暖、色彩错综，十分美丽。
#### 地址：Keahiakawelo, Lanai City, HI 96763到达方式：自驾开放时间：全天门票：免费
### ___op___门罗小径 Munro Trail___ed___
#### 门罗小径因新西兰博物学家乔治·门罗（George Munro）而得名，是一条单车道土路，全长20公里，海拔500米，穿越了大片壮美的库克针叶林和茂密的热带雨林，沿途可以饱览茂纳雷峡谷（Maunalei Gulch）的美景。门罗小径可以徒步、骑行或驾驶越野车。驾车要注意加满汽油并小心驾驶。
#### 地址：拉奈市区北部至帕拉威盆地（Palawai Basin）到达方式：自驾开放时间：全天门票：免费
### ___op___甜心岩 Puu Pehe___ed___
#### 甜心岩是拉奈岛的地标，位于曼内雷海湾（Manele Bay）和呼罗普海湾（Hulopoe Bay）之间。此地除了风光旖旎，还流传着动人的传说。相传有一对恋人，姑娘是拉海纳人，名叫Pehe，来自拉奈岛的一位青年武士对她一见倾心，于是把她带回了拉奈岛。然而有一天姑娘溺亡于暴风雨带来的海边大浪，武士悲痛欲绝地埋葬了她，随后爬上24米高的甜心岩从顶上跃入汹涌的大海。如今的甜心岩则成为情侣们一起看夕阳，享受浪漫的地方。
#### 地址：Puu Pehe, Lanai, HI 96763到达方式：从曼内雷四季酒店度假村徒步15分钟可到开放时间：全天门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___四驱越野车探险___ed___
#### 拉奈岛上的浇筑路面只有三十英里，绝大多数都是土路，体验小岛最好的方式之一是租一辆四驱车驰骋，让心灵放飞。门罗小径就是一个很好的选择，在崎岖的小道上前行直到顶峰，大海的美景在眼前一览无遗。或者向南驶向Hulopee沙滩，这个沙滩拥有出色的珊瑚礁，是岛上最好的浮潜胜地。也许开车去哪儿并不是最重要，重要的是享受这种随心所欲的自由。
### ___op___高尔夫___ed___
##### 图：四季酒店官网
#### 拉奈岛虽不大，却有着两个世界闻名的高尔夫球场——位于中部的科艾雷体验高尔夫球场（The Experience at Koele），和位于南部的曼内雷挑战高尔夫球场（The Challenge at Manele）。两大球场的设计展现出惊心动魄之美，都当选过世界最佳度假村球场。前者的球场被参天大树围绕，球道穿越高山和峡谷，直到蔚蓝太平洋，没有任何一个其他夏威夷球场能提供这样的地貌组合。后者建于Hulopee海湾的峭壁上，它的特色是有三个洞建在海湾上方的悬崖上，面对这样的景色挥杆将是难以忘怀的体验。
### ___op___The Challenge at Manele___ed___
#### 地址：1 Manele Bay Rd Lanai City, HI 96763到达方式：自驾，四季酒店有接送服务营业时间：周三至周日7:30-16:00价格：仅四季酒店客人可用，住宿价格一晚约900美元电话：+1-808-565-2222www.golfonlanai.com
## ___op___推荐路线___ed___
#### 拉奈岛的游览时间以1到2天为佳。建议第1天上午游览___op___众神花园，___ed___下午在四季酒店旁边的___op___呼罗普海湾___ed___浮潜、晒太阳，傍晚在___op___甜心岩___ed___看夕阳。如果有两天时间，第2天可以去___op___门罗小径___ed___徒步，开越野车颠簸到___op___沉船沙滩（Shipwreck Beach）___ed___，或者打一场高尔夫球。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Lanai&apos;s Ohana Poke Market___ed___
#### 在夏威夷当然要吃Poke，而拉奈岛的Poke比起另几个主岛超市里的更为新鲜地道。用夏威夷海盐和海藻腌渍入味的生金枪鱼片永远是最受欢迎的，泡菜虾和青口Poke也很美味。地址：834 Gay St, Lanai City, HI 96763到达方式：自驾营业时间：周一至周五10:00开始营业，通常14:00左右卖完为止人均消费：10美元
### ___op___Views at The Manele Golf Course___ed___
##### 图：四季酒店官网
#### 这家位于四季酒店内的餐馆供应夏威夷群岛景色最美的午餐。坐在高高的椰树下眺望壮丽的海湾，一边品尝当天捕获的海鲜，这一份视觉与味觉的盛宴令人难忘。地址：Four Seasons Resort At Manele Bay, Lanai City, HI 96763到达方式：自驾营业时间：周一至周日11:00-15:00人均消费：15-25美元电话：+1-808-565-2000www.fourseasons.com
## ___op___购物___ed___
#### Dole Park区域是拉奈市的购物区，步行就可以逛完所有的小店。
### ___op___Dis N Dat Shop___ed___
#### 大树底下的可爱绿色小屋，门里草地上停着一辆黄色老爷车。一进门满眼是琳琅满目的工艺品、灯具、首饰、木雕、佛像，不但橱窗里摆满了，天花板上还悬挂着无数，令人眼花缭乱。地址：418 8th St, Lanai City, HI 96763营业时间：周一至周六10:00-17:30
### ___op___Lanai Beach Walk___ed___
#### 这家小店出售各式各样的拉奈风格女装，包括T恤、衬衫、裙子、游泳衣等。这里也可以买到漂亮的纪念品和小首饰。地址：850 Fraser Ave, Lanai City, HI 96763营业时间：周一至周六10:00-18:30
## ___op___住宿___ed___
##### 图：四季酒店官网
#### 拉奈岛上的住宿选择不如其他几个主岛丰富，最主要的酒店就是两家四季酒店度假村，一家在静谧的山中（Koele），一家在曼纳雷海湾（Manele Bay）。如果预算不多，可以考虑拉奈酒店（HotelLanai）。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 拉奈岛上没有专门的游客中心，如果要获取旅行资讯可以使用官方旅游网站www.visitlanai.net。另外可以到拉奈文化和历史遗迹中心咨询。
### ___op___Lanai Culture & Heritage Center___ed___
#### 地址：730 Lanai Ave #126, Lanai City, HI 96763开放时间：周一至周六8:30-15:30电话：+1-808-565-6517lanaichc.org
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：620 Jacaranda St, Lanai City, HI 96763开放时间：周一到周五9:00-15:00，周六9:30-11:30电话：+1-808-565-6517www.usps.com
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___拉奈机场 Lanai Airport, LNY___ed___
#### 拉奈机场有航班往来欧胡岛、茂宜岛和摩洛凯岛，机场航站楼内有租车公司柜台。地址：1 Airport Rd, Lanai City, HI 96763电话：+1-808-565-7942hawaii.gov/lny
### ___op___渡轮___ed___
#### 拉奈岛和茂宜岛之间有渡轮运营，单程45分钟左右，票价成人30美元，儿童20美元。go-lanai.com运营时间：
## ___op___岛内交通___ed___
#### 拉奈岛很小，两家四季酒店度假村的穿梭车能到机场、港口、拉奈市，并且在Hotel Lanai停留。如果要深度体验拉奈岛，可以向Dollar租车公司租四驱吉普车或小面包车。
### ___op___Dollar Rent a Car___ed___
#### 地址：1036 Lanai Ave, Lanai City, HI 96763营业时间：7:00-19:00电话：+1-808-565-7227www.dollar.com
# ___op___地图｜欧胡岛___ed______op___地图｜檀香山___ed______op___地图｜茂宜岛___ed______op___地图｜大岛___ed______op___地图｜可爱岛___ed______op___地图｜摩洛凯岛___ed______op___地图｜拉奈岛___ed______op___地图｜夏威夷___ed______op___关于穷游锦囊《夏威夷》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___咪游记___ed___咪游记（冲浪肥猫和猫姐姐），走过七大洲近百国的夫妻档资深户外玩家，常驻美国加州，爱好摄影、旅游，美食，养猫，擅长冲浪、登山、背包穿越、攀岩、皮划艇、漂流、钓鱼、潜水、鱼枪狩猎、自由潜水、滑雪、帆船等众多户外项目，高山之巅、世界之极都有他们的身影，拥有多项户外运动资质证书，从事高端旅游私人定制。他们的爱猫黄咪也喜欢旅游，会登山野营，攀岩滑板，是人气很旺的网络名猫一枚。___op___蜜呵沫地飘___ed___人称“江湖一小飘”，曾经在悉尼混迹三年，后阴错阳差到了美国奥兰多，给大老鼠老板做了一年的文化交流项目，期间认识了后来的丈夫。短暂回国后回美国成婚，和丈夫一起到处飘荡，从“一小飘”成功升级“一大一小飘”，目前主要居住在新墨西哥州，被这里的辣椒和完全异域的文化和人所吸引，欲罢不能。定期去佛州温故而知新。最喜欢的旅游地是夏威夷的茂宜岛，最喜欢的旅行方式是到哪里就找个当地人扎堆的地方住上一个月。结婚前的旅行多是女子团队，结婚后的旅行五花八门，尝试了义工、沙发客、农场打工换宿等等，越发喜欢。正业是享受生活给予的一切，副业和经济来源主要是翻译和写字。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
