#### 󰒏@Xu Jiajing
### 󰀉󰎥
#### 󰂖󰋿󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL PHOTOGRAPHY
## 旅行摄影
# ___op___关于旅行摄影___ed___
## 热爱旅行的人大多都喜欢摄影。一张张照片里承载着每一次旅途中的美景和记忆。但是有时，拍到的照片远远不能重现当时的美景，哪怕你带了全套沉重的摄影器材。
## 张千里作为资深的旅行摄影师，多年来在世界各地旅行、拍摄、生活。在这个锦囊里，他把旅行摄影的经验总结成一些小建议、小诀窍分享给大家。不管你是有一点摄影的基本知识，希望在拍照上有一些突破；或者是刚买了相机，想要在旅途中学习摄影，都可以在其中找到有用的内容。它们不一定让你成为摄影师，但是可能会让你拍照更加得心应手。在拍好照片的同时，还能更多地享受旅行的乐趣。
## 更多内容，欢迎阅读张千里的《旅行摄影圣经》。
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ 我应该带什么相机上路？从理论上讲，任何相机都可以用于旅行拍摄。但是，越是好的器材，体力上的付出就越多，有时可能会让你失去旅行的乐趣，这就需要你自己进行权衡。对大多数人来说，微单也是不错的选择。
## ※ 出发之前，可以对别人拍摄该目的地的照片作一些了解，知道当地的特色、拍摄点和什么时候光线最佳，甚至可以通过GoogleEarth等工具，预先计算好最佳拍摄角度、日出日落时间和阳光方向。
## ※ 如果在色调上想要一招打天下，可以选择使用日光白平衡，会让日落带上一种暖色调，也可以拍好蓝天、白云、黄沙。
## ※ 这个世界上很多事情是重复发生的，只需在现场观察一小会，你就能明白后面的进程是怎样的，然后做好准备，守株待兔地按快门就好了。
## ※ 拍摄人物时要保持礼貌和尊重，特别是在宗教场所、表演场所，需要遵守当地对于拍摄的规定，如果可以拍摄，也不要使用闪光灯，不要干扰到别人的演出和欣赏。
# ___op___摄影器材___ed___
#### 我应该带什么相机上路？是一只小卡片还是单反、镜头、三脚架等等全套装备？这取决于摄影在你的旅行计划中所占的分量。越是好
##### 作者：美图摄影日记_张千里最后更新日期：2016年9月19日
#### 的器材体力上的付出就越多，有时可能会让你失去旅行的乐趣，所以未必最专业最顶级的相机就是最适合自己的。
## ___op___选择一台相机还是多带一台备机？___ed___
#### 如果相机状况不错，你的使用习惯良好，去的地方条件也不算恶劣，那么带一台相机也没有什么太大的问题。但如果有重要拍摄任务，或者相机已经用得比较旧，环境也比较恶劣，那还是多带一台备机来得放心。如果去以下地方最好要准备一台备机：西藏之类的高原、海拔超过3000米的地区、过于潮湿、高温或严寒的地带、路途崎岖颠簸的地方、沙漠等。
## ___op___摄影包的选择___ed___
#### 摄影包要选防护性比较好的，有一定的防水功能，最好附有专用的防雨罩。内衬要有足够的厚度，以在颠簸的路上保护器材，同时要考虑装满器材之后会不会有挤压或碰撞。
#### 背负的舒适性也非常重要，特别是器材较多、会有较多徒步和野外的旅行，更需要舒适的双肩摄影包。如果带的器材很多，可以用一个尺寸合适的摄影背包来装大部分器材，另外留一台相机和少量镜头放在腰包里，以便路上随手拍。此外、附件包和镜头筒也是非常有效的携带工具。
### ___op___不要托运摄影器材___ed___
#### 记住摄影器材绝对不要托运，否则你再次见到它们的概率就非常低了。
## ___op___海关与安检___ed___
#### 相机和镜头很容易超过5000元，所以出境之前最好填一份申报单，有备无患。如果你带了胶卷，为了避免受到X光的影响，可以使用防X光的铅袋。最好自己随身携带，接受手检。
# ___op___移动拍摄｜如何在交通工具上拍摄___ed___
#### 旅行中的衣食住行，都蕴含着精彩的画面，在交通工具上也会有难以重复的画面出现。当别人在车上呼呼大睡的时候，为何不看看窗外飞快出现的风景，考虑一下怎么把它拍下来？
## ___op___飞机___ed___
##### 图：穷游er@左手
#### 在飞机上常常能拍到独特的景色。在登机前选择座位的时候，最好是避开机翼，虽然有时候漂亮的机翼也会成为镜头的主角。在飞行时，某些型号的机翼后方会产生气流，一些地方会明显的不清楚，因此最好不要选择靠近机翼后方的座位。
#### 有些机窗上划痕累累，会降低画面清晰度，此时可以适当的开大光圈，并且镜头贴着玻璃来虚化掉窗上的痕迹。可以问空姐要张湿纸巾，把窗户擦擦干净再拍。
### ___op___光圈和景深___ed___
#### ___op___光圈：___ed___光圈用来控制通过镜头的光线多少。光圈用F数字来表示，数字越小，光圈越大。F2.8通过的光线量，大约是F4的两倍。光圈通常用镜头内部的叶片来控制。
#### ___op___景深：___ed___在照片中，对焦点是清晰的，前后的一个范围也能形成清晰的影像，这个范围就叫景深。景深可以通过光圈控制。我们看到的主体很清晰，背后虚化得一塌糊涂的照片一般是景深很浅的。
## ___op___火车___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 要拍好火车窗外流动的画面，选择恰当的座位最重要；千万不要斜向玻璃拍摄，因为双层玻璃的折射会让画面变得模糊。当主体出现在正前方时，要果断拍摄。
#### 预判的技巧也很重要：窗外的景色稍纵即逝，一定要有观察的提前量，看得更远更前面一些，然后让相机处于工作状态，一旦符合预期的画面出现，立刻拍摄。
## ___op___汽车___ed___
##### 图：穷游er@左手
#### 汽车上的拍摄要领非常接近火车上，不过汽车更有优势：一方面汽车与周围的环境或当地人更加接近，而且容易到达繁华的城市腹地，能更近距离的拍摄，另一方面，路中间的角度也是普通步行不容易到达的拍摄点。
#### 如何克服车上的颠簸摇晃？建议能坐着拍就不站着拍，最好能支撑在自己身上，但不要靠在车窗上，因为汽车振动会通过车窗传到相机上，但是支撑在身上，振动会被自己吸收。
## ___op___小船___ed___
#### 除了预判的技巧，还可以把对焦模式选择为连续对焦(AF-C)，让相机用连续对焦来应付不断变化距离的两岸景物。
## ___op___邮轮___ed___
#### 和小船相比，邮轮要平稳得多，但是遇到风浪时一定要保护好自己的器材：无论何时都将相机背带挂在脖子上。还可以随身带一个能装下相机的塑料袋、透明胶带和一把小刀，可以现场制作一个防水袋，只有镜头和取景器上留两个圆孔。
## ___op___步行___ed___
#### 建议出门前考虑器材是否可以精简，如果没有特殊需求，不建议白天带三脚架；在路上注意寻找不同的角度，善于发现。
### ___op___一些特别的交通工具___ed___
#### 不要带脚架去坐热气球，保管好器材以免跌落。 骑大象和其他动物时，保管好自己的相机才是最重要的。
# ___op___美食拍摄___ed___
### 异域的美食是旅行的一大动力，除了是味觉的盛宴，也是视觉的盛宴。如何拍摄得诱人，拍出特色？下面是一些小建议。
### ___op___大光圈：___ed___可以用大光圈来拍摄食物，一是餐馆光线比较暗，二是可以让背景更柔和，什么是重点，什么就是焦点。
#### 图：穷游er@蔚蔚酱胖了
### ___op___不要用广角：___ed___尽量不要用广角拍菜，因为一不小心就容易拍得变形了，背景也显得杂乱。换一个50mm的镜头试试。
### ___op___形式感：___ed___找形式感很重要，让相机和桌面保持平行，可以避免变形。
### ___op___逆光拍摄：___ed___拍美食时，最佳的光线是逆光拍摄，从后方照射过来的光线可以让食物显得更为可口。不过因为背光食物会显得有些暗，解决办法是在正面用反光板或白色卡纸补光。
### ___op___食物之外：___ed___除了拍摄食物，还可以展现食物的制作工艺，风格不同的餐馆本身就值得拍摄，餐馆的细节中还蕴藏着店主的巧思和文化底蕴。
## ___op___广角和长焦___ed___
### 广角镜头的焦距数字小，会展现宽广的视角；长焦镜头的焦距数字大，会展示集中的局部；50mm的标准镜头则介于两者之间。长焦镜头成像的变形比广角镜头小。
# ___op___风景拍摄___ed___
## ___op___日出和日落___ed___
##### 图：穷游er@左手
#### 光线明暗交织的时候，很容易曝光过度，让天空显得灰蒙蒙的；或者曝光不足，让地面和人物失去细节。可以将相机调到点测光模式，对准天空上接近你手背亮度的区域读取测光，再按下AEL锁定曝光，就可以获得正确的曝光重新构图拍摄了。
### ___op___如何拍摄剪影___ed___
#### 对着太阳拍摄的时候，可以用人物挡住太阳，把人和景物排成漂亮的剪影效果。这时候需要对准天空测光，然后再按AEL锁定曝光，再对主体对焦拍摄。
## ___op___蓝天白云___ed___
##### 图：穷游er@左手
#### 要想天足够蓝、云足够白，可以先从曝光做起：用多区评价测光对准没有云的天空部分测光，再将曝光补偿降低0.3-0.7EV，越暗减得越多。另外就是使用日光白平衡啦。
### ___op___曝光补偿___ed___
#### 相机里面有测光系统，自动调节进入光线的多少。如果按照测光的指示，你会拍到一张说得过去的照片，但是离精彩还有一点点距离。让相机的曝光偏离测光的结果，我们需要曝光补偿这个有用的工具。简单地讲，增加曝光补偿就是增加亮度，降低曝光补偿就是降低亮度。它并没有一个固定的值，取决于你的想法。曝光补偿的单位是EV。
## ___op___阴雨天气___ed___
#### 遇到阴雨天气，是出去还是留下？其实雨水带来的阴霾、忧郁的气质，可以让照片带上独特的魅力。但是阴雨天总是拍到惨白的天空该怎么办？一个办法就是尽量少拍到天空。
#### 阴天的时候画面由于大气的散射总是灰蒙蒙的，能不能让色彩更鲜艳一些？可以找一些颜色漂亮的物体在近距离拍摄。
#### 贴近水洼拍色，利用积水倒影，可以有化腐朽为神奇的功效。
## ___op___雪景___ed___
#### 拍雪景，需要狠狠地加曝光补偿，雪地才够白。但是在雪地拍摄也要注意保护器材和自己哦！
## ___op___海边___ed___
##### 图：穷游er@左手
#### 如何拍出蓝色的海水？有三个诀窍：天越好，海越蓝；拍摄角度高，海水更蓝；顺光蓝、逆光灰。
## ___op___河流和瀑布___ed___
##### 图：穷游er@左手
#### 如何拍出水的流动感？可以把相机架在三脚架上，采用1/15-1/10秒的慢速快门把流水拉长。最好在阴天拍摄，免得曝光过度，而且光线比较柔和。
#### 快门是用来控制曝光时间长短的组件。我们通常说的快门，是快门的开启时间，快门速度从数秒钟到1/8000秒，各有不同的用处。如果快门时间太长，手持拍摄会有模糊，一般来说，快门速度比安全快门高时，手持拍摄都能得到清晰的影像。安全快门=1/焦距，如果经验丰富、相机有防抖功能，也可能在更慢的快门下拍摄清晰。如果快门更慢，就最好要使用三脚架了。
### ___op___快门和ISO___ed___
#### ISO是相机的感光度，ISO值越高，代表相机的感光度越高，用同样的光圈快门组合，高ISO能在更加暗的地方拍到同样亮度的照片。但是因为高ISO会带来画质下降，所以要尽量使用较低的ISO。
## ___op___云海___ed___
#### 早晚温差大、水汽多的山区，或者附近有制高点的平原，都是拍摄云海的好地方。要看到云海一定要到高处，而且要在日出之前赶到拍摄地点哦。
## ___op___草原___ed___
#### 可以用较小的点缀物来衬托草原的辽阔感，比如路牌、房屋。
## ___op___森林___ed___
#### 除了大场景，别忘了观察树上、树下的细节，还有森林之上的别样风景。可以使用自动白平衡，阴暗的树林中也可以使用HDR功能。
## ___op___高原___ed___
#### 由于高原紫外线强烈，最好给镜头装上UV镜。拍摄蓝天白云时，要稍微减曝光。利用傍晚的光线也很重要。
## ___op___沙漠___ed___
#### 在强烈的阳光下，沙丘的线条和阴影会很有意思，可以通过合适的角度表现出来。
##### 图：穷游er@左手
### ___op___保护你的相机___ed___
#### 有的相机、器材可能会有高原反应，最好事先搜集一下相关型号的资料。在沙漠中要非常小心风沙对相机的损坏，尽量避免换镜头、存储卡、电池等操作。如果实在要操作，可以背风操作。拍摄瀑布时，也要小心保护相机不要淋水。
## ___op___建筑___ed___
#### 拍建筑很容易让建筑变形，要想不变形，最好的方法是找到对面的建筑，到被拍建筑中间的高度去拍摄，不要仰拍和俯拍。
# ___op___人文拍摄___ed___
## ___op___抓拍___ed___
### 没有经验的人一般会用长焦镜头开始抓拍。但是抓拍并非不能让对方知道，有时候加入一些交流，画面会更生动。沟通改变照片，哪怕语言不通也没有关系，一个微笑，一些的肢体语言就可以完成简
### 单的沟通。要知道，无论在哪儿，最好的沟通技巧就是你的礼貌与态度。
#### 图：穷游er@左手
### ___op___随时待命：___ed___必须对自己的相机非常熟悉，不管在什么时候，都要做好下一秒举起相机拍摄的准备。
#### 图：穷游er@左手
### ___op___扫街：___ed___可以在街上停住脚步，手动对焦，等待对方闯入焦点。
## ___op___当地生活___ed___
#### 图：穷游er@左手
### 了解当地人的生活是什么样子，吃什么，穿什么，融入当地市井，才能拍到有生活气息的照片。
### ___op___看演出：___ed___拍摄演出时光线较暗，需要提高ISO，用足够高速的快门来凝固舞台上的演员。除了关注演员，还有舞台和演员的细节，或者演出环境也很重要，最后，不要忘了台下的观众，拍出他们真正的情感。不过演出场所一般禁止闪光灯，有的也不允许拍摄，请不要干扰到别人欣赏演出。
### ___op___节日：___ed___拍摄热闹的节日最好轻装上阵，并且保护好自己的相机，最好给相机包个塑料袋，甚至专业的防水袋。想让相机沾上点番茄酱？来西班牙的西红柿节吧；想测试相机的防水能力？来泰国的泼水节吧；想试试看相机和你谁先散架？来巴西的狂欢节吧。但是，你只有投身其中，照片才够精彩。
#### 图：穷游er@左手
### ___op___庆典：___ed___热闹而乱哄哄的庆典队伍中，找到有意思的人，有意思的瞬间来拍摄，可以找到重点。
## ___op___盲拍___ed___
### 可以尝试让相机从更高或者更低的角度拍摄，会让画面多很多新意。如果相机有可旋转的LCD屏幕就方便多了；如果没有，可以练习一下不看取景器拍照。
## ___op___如何拍深色面孔___ed___
### 拍摄他们真的很难测光，特别是穿着白衣服的时候。太亮会没有皮肤的质感，太暗无法表现脸部细节。诀窍是用相机先对准自己手背测光。
# ___op___到此一游照___ed___
### 为何不把千篇一律的“到此一游”照拍得有异域风情呢？拍留念照怎么拍？这也是门学问。
## ___op___如何有当地特色？___ed___
#### 图：穷游er@梁拉姆
### 服装和打扮上要尽量贴近当地环境，搭配得好，可以有时装大片得效果。一些配饰和小道具能增加画面的异域效果，有另一番风味。围巾、帽子、墨镜、耳环、手链、包等都是非常理想的道具。
## ___op___如何把人拍瘦___ed___
### 女性总是担心被拍得很胖，怎么办呢？我们可以用中焦镜头从上往下拍，让下巴显得瘦一点。摄影师站得高一点，或者干脆让对方躺下来，选择角度就更方便了。但是不需要像很多女孩子拿手机自拍角度那么高，有时候一点点微调足以。
## ___op___把腿拍得修长___ed___
#### 图：穷游er@小熠爱旅游
### 我们知道广角镜头在横向有拉伸效果，会使一切物体都显得比原来更长一些，并且越靠近画面边缘越长。我们可以利用广角镜头得夸张拉伸效果把身体变得更长，只要把人的腿接近画面边缘即可。不过这只是针对竖构图的照片，并且人不要离边缘太近，否则会因为过分夸张而变形。
## ___op___自拍___ed___
#### 图：穷游er@胖猪猪胖猪猪
### 除了让路人帮忙给自己拍照，用三脚架自拍以外，在没有人的地方也可以放在椅子、桌子、垃圾桶等地方。要确保相机安放牢固，不会在你离开的十几秒钟之内摔下来。也要注意周边情况，谨防图谋不轨的人打相机的主意。
## ___op___对着镜子自拍___ed___
#### 图：穷游er@左手
### 如果有镜子，也可以用它来给自己留个影，如果能结合镜子里反射的画面，很可能非常别致。在酒店、餐厅、商店很容易找到镜子或者其他的反射面，比如橱窗。
## ___op___拍影子___ed___
#### 图：穷游er@天晴姐
### 如果没有路人，没有三脚架，没有地方放相机，没有镜子，怎么办？那就祈求来点光吧，这样至少还能拍个影子。夕阳下的影子被拉得长长的，这种美丽的光线在夏季的欧洲等高纬度地区经常出现。拍摄非常简单，只要适当降低一点曝光就可以了。为了避免呆板，构图可以适当斜一些。
# ___op___图片保存与整理___ed___
## ___op___旅途中___ed___
#### 如果拍摄量不大，一张存储卡白天不做备份也可以，不过前提是卡足够可靠。
#### 如果一天拍掉好几张卡那样，就要考虑一下用数码伴侣来备份了。每天拍摄结束之后回到旅店，可以把比较满意的、重要的照片做一个备份，也可以检查一下相机状态、CCD上是否有灰等。
### ___op___预防万一___ed___
#### 笔记本电脑、移动硬盘和相机最好分三个地方存放，以免被盗或者遗失之后，照片也荡然无存。
## ___op___旅途结束后___ed___
#### 一定要保存一份RAW格式的原图，最好放到专用的硬盘保护盒，在电子防潮箱中保存。
## ___op___整理图片___ed___
#### ___op___1.按照时间排序：___ed___如果数量不大，对于拍了哪些照片很清楚，可以采用这种方式，把每一天的照片放到一个文件夹里。
#### ___op___2.按地方整理：___ed___如果去过很多地方，可以按照不同的国家、城市来划分。
#### ___op___3.利用GPS地图整理：___ed___现在数码相机可以配合GPS来使用，记录下每张照片的经纬度等信息，然后在电脑上将照片同步到地图上去。不过如果某个地方照片数量太庞大，会让人陷入混乱。
#### ___op___4.整理图片故事：___ed___拍摄结束之后，可以考虑用照片讲一个故事，用10-20张图片全方位多角度地进行阐述，对表述能力、组织能力和拍摄都会有很大帮助。
# ___op___关于穷游锦囊《旅行摄影》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## 美图摄影日记_张千里美图摄影日记_张千里《时尚旅游》NATIONAL GEOGRAPHIC TRAVELER签约摄影师、索尼公司签约摄影师、GettyImages签约摄影师、摄影畅销书《旅行摄影圣经》的作者。从爱好者到职业人，他放弃了银行业的工作，却完成了心中的自由摄影之梦，还携手同样热爱旅游的太太一起走过了全球二十多个国家。在他眼中，每一次旅行地位都一样重要，走得地方越多，越知道世界的多样性，心态越平和。
