#### (stephan)
### 
#### dragonmonger
#### dragonmonger
# NORTH KOREA
## 朝鲜
# ___op___特别提示___ed___
## 请勿将本锦囊下载或打印带入朝鲜。
# ___op___关于朝鲜｜国家速写 当地人的生活___ed___
## ___op___国家速写___ed___
### 朝鲜全称为朝鲜民主主义人民共和国（D.P.R.Korea），是东北亚朝鲜半岛北部的社会主义国家。它北与中国、俄罗斯接壤，南边是同源同族的韩国，西临黄海，东临日本海，面积约12万平方公里，占整个半岛的5/9，人口约2400万。平壤是朝鲜的首都，也是国内最大都市，因地势平坦而得名。朝鲜国内多山地，白头山（长白山）是朝鲜第一高峰，海拔2750米，被朝鲜视为革命圣山。尽管国土面积不大，经济上也比较落后，但是朝鲜拥有世界第五大规模的军队，而且是有核国家，在世界舞台上是一个备受瞩目的焦点。
### 高丽是朝鲜半岛历史上第一个统一国家，这也是西方诸国称呼朝鲜半岛Korea / Corea的原因。朝鲜历史悠久，与中国有着三千年的交流史，历史上长期是中国的藩属国。甲午战争后，中国失去对朝鲜的宗主权。自1910年起朝鲜开始了长达35年的被日本殖民历史。二战结束后，原本身为大陆势力和海洋势力角力场的朝鲜半岛，再次成为美苏两大阵营冷战摩擦的牺牲品，并最终造成了朝鲜战争的爆发和朝韩分裂。
### 分裂后的朝鲜是由金日成建立的社会主义国家，奉行主体思想，先军政治。朝鲜实施社会主义分配制度，尽管近年来出现了小规模的市场化尝试，但总体仍保持在计划经济状态。社会生活当中，民众对于领袖充满敬爱和崇拜之情。在各地都能够看到领袖的铜像、画像以及永生塔。如今，朝鲜的官方将朝鲜的政治思想称为“金日成－金正日主义”。
### 在朝鲜，主要景点大多与革命历史以及自然风光相关，特殊的历史和现状使朝鲜有许多在别国体会不到的内容。今日的朝鲜与往日的中国在某种程度上有惊人的相似，因此很多中国旅行者都把来朝鲜定义为穿越之旅。而抗美援朝战争，给了中国人另一个来朝鲜看看的理由。相比其他国家，朝鲜的旅游设施并不算丰富，也不能自由行，但如果旅行关键词是体验和感怀，那么朝鲜绝对值得一去。
### 朝鲜四季分明，每个季节都有不同的风景。春天百花盛开，可以来朝鲜参加四月之春文化节，与朝鲜民众同乐。夏天气候炎热，可以去东海岸元山一带享受沙滩海鲜烧烤。秋天秋高气爽，在中秋节前后可以体验不一样的民俗文化。冬天，可以去朝鲜倾全国之力建造
#### 作者：dragonmonger最后更新日期：2016年11月1日
### 的马息岭滑雪场。其实不管什么时候来朝鲜，那些绝无仅有的朝鲜特色都会让人眼前一亮。朝鲜半岛有句俗话，叫南男北女。看惯了千人一面的韩国美女，可以来欣赏真正的朝鲜美女。尤其是穿着制服一丝不苟的女交警，绝对是一道独特的风景线。另外，世界最高的凯旋门，规模最大的团体操，最高最大的国旗，最深的地铁，最高的烂尾楼等等，种种之最都百闻不如一见。
### 若想休闲，可以去朝鲜的酒吧，来两扎清爽的大同江啤酒，看朝鲜爷们侃大山；或者傍晚时分，去看朝鲜的“广场舞”。在车站、路口等人流密集的地方，还能够不时看到朝鲜少年乐团的街头演出。吃货们可以吃到迥异于别处的、用50多种调料秘制的平壤冷面，跑友们可以来跑一次终生难忘的马拉松，就算是土豪也没关系，朝鲜专门推出了直升机游、高尔夫游，走的时候再带走两幅享誉盛名的朝鲜油画，绝不让你空手而归。
### 不过，朝鲜目前暂未开通自由行，只能通过旅行团的方式，在导游的“陪同”下，体验这个国家的独特风情。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 朝鲜半岛受儒家文化影响很深。朝鲜人民长幼有序，男女有别，女性在朝鲜社会生活中扮演重要的角色。朝鲜女人很勤劳也很辛苦，农活、家务、带孩子，一肩挑。曾经听到有位男同志对女同志抱怨说，“你们女性又是妇女节，又是母亲节，总有节日，怎么国家就不为男人设个节呢”。女同志听完微微一笑，说道，“除了这几天，不都是男人的节日么？”。尽管说得很幽默，但朝鲜男人确实是十指不沾阳春水。本来朝鲜就出美女，再加上她们的勤劳和温柔，人们经常开玩笑说，朝鲜的男人太幸福！
### 朝鲜人爱干净，街道比大多数中国城市要整洁，衣服也从来都是板板整整。朝鲜男人一般穿裤子，而女性普遍穿裙子，因此裤子在朝鲜往往指代男人。当朝鲜人问你家里有多少裤子的时候，千万不要说是一柜子，他只是想问你家有几口男丁而已。正式场合下，朝鲜男人会穿西服，而女性穿传统的长裙。平壤的姑娘都很时尚，但是普遍比较内敛。朝鲜人民淳朴，且有礼貌。如果是坐火车或者汽车入朝，经常会看到乡间扎红领巾的小学生对你鞠躬或者行少先队礼。另外他们还很热情，爱分享。节假日的时候，在河边、山上、林中等风景优美的地方，经常看到他们野炊，吃着烤肉唱着歌，喝高兴了还能就地起舞。设备先进的，直接将广场舞伴侣——便携式户外USB音响搬出来，在户外搞一场烤肉歌舞趴。这时如果你恰好出现，只要一个眼神对上了，就会拉你加入，载歌载舞。
### 朝鲜人非常爱学习，在电力供应不足的晚上，路灯下经常能看到“凿壁偷光”的学生。马路上、公车上，边走边背书的人比比皆是。朝鲜人民自尊心很强，也对国家充满了自豪感。认为是美国的反朝封锁
### 才造成朝鲜如今的困境，因此反美情绪在民间也很高。不过反美归反美，美元仍是朝鲜的流通货币，甚至是基准货币。另外，朝鲜人民对统一的热情也很高。如果谈到反美和统一，他们就马上像是北京出租车的司机师傅一样滔滔不绝。
### 因为没有那么多花花世界，朝鲜的生活节奏并不快。如果厌倦了国内的纷扰，可以来朝鲜体验几日隐居的生活。但是节奏慢也有弊端，他们对于时间观念没有那么精确。朝鲜有个表示时间的词，叫인차（incha），类似我国的“马上”，根据情况可以表示几分钟、几小时、几天，几个月，甚至几年，当听到这个词的时候，就需要你自己判断了，可不要傻等着。
# ___op___关于朝鲜｜旅行者忠告 负责任的旅行 摄___ed______op___影与摄像___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 请严格遵守导游规定，不要做出不被允许的行为。2016年3月，一名美国学生在旅行期间因私自拿取写有政治口号的横幅，而被朝鲜法院判处15年劳动教养。
### ※ 朝鲜对于其政治体制与制度非常敏感，作为旅行者最好不要挑动这根神经，尤其不要对朝鲜人表达对其领导人、体制、经济制度、人权、宗教自由、统一政策等方面的不满。
### ※ 朝鲜实施先军政治，军队在社会生活中渗透很多，不少地区是军事禁区，且大部分场所都没有挂牌。若不慎走入禁区，被驱逐时应立刻止步，解释清楚后马上离开。若被扣留应表明身份，配合对方要求，严重时请联系领事保护。此前曾有韩国游客在金刚山进入军事禁区后，遭到警告仍不离开最后被哨兵击毙的案例。朝鲜军人、警察都是荷枪实弹，千万不要儿戏。
### ※ 入关之前应检查自己的行李以及手机、相机、iPad、电脑、U盘、硬盘等数码设备，不要携带反朝书刊、宣传物，色情音像制品以及美国韩国电影音乐文件。出关时不能携带大量货币，不能携带朝鲜货币，携带贵重品出关应出示购物发票；朝鲜海关、边检会人工检查。
### ※ 朝鲜对于外国人监管严格，外国人在朝逗留需要有朝方接待单位（如旅行社），申请者个人不能直接办理。如无接待人员（如导游）陪同，入住宾馆、办理手机卡、乘出租车等都会遇到麻烦。
### ※ 朝鲜方面禁止游客在没有得到允许的情况下脱团，更禁止私自去朝鲜百姓家里。因朝鲜当地百姓使用的电话与在朝外国人使用的电话之间不能进行通话，如果脱团期间发生意外（被逮捕、人身安全），无法与导游和旅行社取得联系。因此建议不要脱团。
### ※ 朝鲜没有给小费的风俗；如愿意，接受服务时也可以视情况给小费。但是给小费时应表现出尊重，不能随意施舍，尤其是不能随意施舍给儿童或残疾人，有因此而遇到麻烦的案例。
### ※ 对于游客没有明确的着装要求，但是最好正式些，衣服上没有敏感图案或字样。尤其是夏天，女性如果不想体验被满街人盯着看的滋味，最好穿着不要太暴露。
### ※ 朝鲜不能刷卡，没有可用的银行，旅行需携带现金。美元、欧元、人民币都是通用货币。
### ※ 尽管大部分朝鲜民众都很淳朴，但是在朝鲜购物，特别是市场，也会有短斤缺两的现象。如涉及数额较大，建议擦亮双眼。如数额较小，因朝鲜民众生活不易，建议不要过分较真。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 朝鲜国家的信仰是金日成－金正日主义，这是种朝鲜式的社会主义，强调对党忠诚，对领袖忠诚。朝鲜人民尊敬爱戴他们的领袖，对关于领袖的问题也非常敏感，因此作为旅行者应入乡随俗，尊重朝鲜国情，在参观与朝鲜领导人有关的景点时表现严肃，不要喧哗或模仿其形象，甚至发表负面评论。
## ___op___摄影与摄像___ed___
### 携带不是长焦镜头的相机入境朝鲜是没有限制的。不过在游客朝鲜海关时，朝鲜边防人员经常会抽查相机、手机中的照片。如被发现有他们认为不合格的照片，就会要求删除甚至罚款。遇到这种事情，不要进行理论甚至评论人权，应找到导游，并配合删除照片，否则可能被没收器材甚至驱逐出境。如要求缴纳罚款，可以据理力争，请对方出示相关法规，如果没有依据，可以拒绝。建议大家来朝之前将手机、相机内，特别是涉及隐私的照片和视频备份后删除。
### 除敏感的军事基地，如板门店，需要特别注意外，其他大部分开放的旅游景点都可以随意拍照录像。如果有特殊情况，随团导游会进行提醒。导游提醒后，不要质疑和理论，按其要求做。其实朝鲜并没有明确规定什么可以拍，什么不能拍。很多情况下是你的随行导游决定，不让拍摄他认为的“落后和不好的景物”。所以如果真的很想拍照，不妨和导游搞好关系。
### 因国际环境和国情的关系，朝鲜人民从小就被培养出强烈地“反特”意识。对于陌生人、外国人，特别是携带摄影摄像器材的人非常敏感。任何一个举报都可能层层上报到达外务省（外交部）。因此对于民众的拍摄最好得到许可。不要轻易对军人、军事设施、政府机关、海关等拍照，若有人要求删除照片，应积极配合。
# ___op___关于朝鲜｜背景知识 推荐影片和书籍___ed___
## ___op___背景知识___ed___
### ___op___朝鲜半岛的分裂___ed___
#### 朝鲜位于大陆向海洋延伸的半岛上，有着悠久的历史和灿烂的文化，但是特殊的地理位置使其成为一个多难的民族，一直在大国的夹缝中求生存。作为跳板，蒙古曾经从这里进攻日本，日本也从这里侵略过大陆。历史上，朝鲜曾被契丹、蒙古、女真、日本等民族多次入侵。
#### 近代，日本崛起，朝鲜成为日本殖民地。在二战结束后，根据雅尔塔协议，朝鲜半岛被以北纬38°线为界，划分为南北两块，分别托管
#### 给美苏两国。尽管美苏此前声明要在半岛建立一个独立的国家，但因此后两国未达成共识，并开始扶植代表各自利益的势力，朝鲜半岛最终分裂成两个在意识形态上敌对的政权——北部的朝鲜民主主义人民共和国和南部的大韩民国。
### ___op___朝鲜战争___ed___
#### 朝鲜战争是冷战期间的第一场热战，由企图武力统一的内战扩大为两大意识形态的对抗。战争历时三年，到最后也没有签署和平条约，而只是签订了停战协议，这也意味着，理论上来说，半岛双方还处于战争状态。因此每当半岛局势紧张的时候，大家经常能够听到朝方不再承认停战协定的新闻。停战后的双方势力仍基本维持在以38°线为分界的范围，朝鲜获得开城地区，韩国获得江原道部分地区。除了人道主义灾难外，战争的另一个影响就是将朝鲜境内的众多历史古迹破坏殆尽。如今的历史古迹型景点多为战后修复重建的。
#### 中国人对这场战争都不陌生，甚至很多人的父辈、祖辈就是战争的亲历者。在这场战争中，中国发挥着决定性作用。先后有290万中华儿女，怀着“抗美援朝保家卫国”的浪漫主义思想投入战场，其中18万人埋骨他乡。在朝鲜有很多关于中国人民志愿军的纪念场所，走入其间，仍然能够感受到那些峥嵘岁月。所以如果有意愿、有时间、有机会，不妨略备家乡美酒，去看看这些“最可爱的人”。
### ___op___战后的社会主义朝鲜___ed___
#### 现在一提到朝鲜，很多人第一感觉就是贫穷落后。然而实际上，上世纪后半，朝鲜的生活水平曾长期优于中国和韩国。分裂前，朝鲜半岛的工业大多集中在北部，而南部多为农业，因此朝鲜经济发展的起点就比韩国高。在朝鲜战争之后，朝鲜国内政治稳定，在同阵营盟友的帮助下，在五六十年代创造了“千里马速度”，经济上一骑绝尘。直到70年代，才逐渐被韩国追赶上，但生活水平仍然好于中国。80年代末，社会主义阵营动荡，朝鲜受到影响。90年代朝鲜经济崩溃，出现大规模饥荒，从此一蹶不振，才成为现在外界看来的落后国家。
#### 因此如今行走在朝鲜，总觉得这个国家像被时间胶囊封印了一样，几乎所有的大型地标性建筑都是80年代之前完工的。这些建筑，有的即使拿到现在来看，也并不过时，甚至还有后现代主义风格的建筑。放在80年代的背景下，这些建筑绝对是超前的。
#### 朝鲜的社会主义没有经过大刀阔斧的改革，直到现在仍是以计划经济为主。朝鲜人民的工资很低，不过因为粮食、住房都由国家进行分配，医疗和教育也是免费的，并且不需要缴税，所以基本的生存可以保障。但因为经济的萎靡，粮食、电力等经常出现不足，朝鲜人民的生活水平并不高。近年来，朝鲜进行了一些经济方面改革的尝试，取得了一定效果，起码商店里的商品变的丰富起来了。
### ___op___金日成－金正日主义___ed___
#### 尽管是社会主义国家，但是现在的朝鲜已经不再讲马恩列斯了，而是信仰“金日成－金正日主义”。金日成和金正日是朝鲜首任和第二任领导人，在朝鲜受到圣人般的尊敬和爱戴。两位领导人逝世后，
#### 朝鲜修改宪法，将金日成尊为“共和国永远的主席”，并不再设国家主席一职。将金正日追任为“朝鲜劳动党永远的总书记”。
#### “金日成－金正日主义”是以两位领导人命名的政治思想，是朝鲜的指导思想，内容主要包括主体思想和先军政治。主体思想是由金日成提出并建立的思想，强调“人是一切的主人，人决定一切”，“人民群众是社会历史的主体”。主体思想还树立了领袖观，要求人民无条件地团结在领袖周围。先军政治则是金正日时代产生的政治理论，顾名思义，表示在国家事务中，一切工作以军事为先。先军政治的推行，使得军人在朝鲜的地位空前提高，得到格外的优待。
#### “金日成－金正日主义”的确立使朝鲜变成了“金日成民族，金正日朝鲜”，如今，朝鲜的大街小巷、居民住宅，甚至居民的衣服上，都能够看到他们的形象。纪念他们的铜像、壁画、永生塔、太阳宫等，是朝鲜的特色景点。
## ___op___推荐影片和书籍___ed___
#### 想要了解当今朝鲜社会、政治、文化，这些电影和书籍可提供有效帮助。以下为部分推荐。
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《共同警备区》 2000___ed___韩国经典影片，透过离奇事件中每个个体的命运展现半岛现状。建议去开城板门店前观看。
#### ___op___《月尾岛》 1982___ed___月尾岛现在是韩国仁川市欣赏美丽海景的佳处。朝鲜战争期间，美军就是在这里登录的。本片讲述了一个朝鲜视角中朝鲜战争的仁川登陆。
#### ___op___《卖花姑娘》 1972___ed___革命题材朝鲜经典影片，讲述日治时期在地主剥削下的朝鲜民众的悲惨命运。该片引进后风靡全国，成为一代中国人的集体回忆。
#### ___op___《看不见的战线》 1965___ed___反特题材朝鲜影片，中国人耳熟能详。
#### ___op___《英雄儿女》 1964___ed___不需要介绍了，向最可爱的人致敬，缅怀那段历史的旅行者可以温习一遍。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《真实的朝鲜》 作者：叶永烈 2008___ed___游客视角观察朝鲜社会民情，因朝方抗议，该书在中国国内被禁。
#### ___op___《与世纪同行》 作者：金日成 1993-1998___ed___与世纪同行是金日成的回忆录，共8卷。在朝鲜文化和社会中举足轻重。该书在韩国被定为禁书。
#### ___op___《1984》作者：乔治·奥威尔 1949___ed___反乌托邦的政治讽喻小说，通过对假想中的极权社会中一个普通人生活的描写，投射集权主义本质。
# ___op___关于朝鲜｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 总体来讲，朝鲜的饮食习惯与中国北方，尤其是东北地区比较相近，主要依靠辣椒、蒜、酱料、泡菜进行调味。朝鲜的饮食相对比韩国的朝鲜料理正宗，更多地延续了传统的饮食习惯，但也经过一些改良。朝鲜建国后，由于中朝的亲密关系，中国曾经派出国宴大师前往朝鲜为领导人的厨师培训，因此现代朝鲜饮食中也有不少中华料理的元素，比如不少饭店都有碟鱼头、宫保鸡丁、香辣掌中宝、麻婆豆腐等等。
#### 当地人的主食是米饭，每天必不可少的食物是泡菜，再加上一碗酱汤就是完美的一餐。泡菜当中，有一款叫Bbossam的，味道不错，是将鱼、鱿鱼、栗子、松子等多种食材包裹在白菜中腌制而成的，吃的时候将一整颗端上来剪开，像一朵花一样放在食客面前，色香味俱全。米饭当中开城的药饭最出名，是用中药、糯米和蜂蜜制作而成，据说吃了可以缓解疲劳。另外，曾是宫廷美食的松子粥也是非常受欢迎。
#### 野菜在朝鲜是比较重要的食材，蕨菜、桔梗以及很多在中国不常吃的野菜腌制起来非常好吃。另外，松茸也是朝鲜的名产。这种在日本被视为极品、犹如松露一般的食材，在朝鲜价格却很便宜。生吃、烤肉或者熬汤味道都不错，来朝鲜别忘了尝尝。
#### 烤肉是当地人最喜欢的大餐。朝鲜的烤肉腌制得非常好吃，当地人一般喜欢鸭肉，但其实牛肉味道更好。朝鲜的生拌牛肉也很有特色，味道相当不错。吃烤肉必吃冷面，通常当地人进食的顺序是烤肉－冷面－冰淇淋，就像是一个套餐一样，是当地的经典吃法。朝鲜正宗冷面是用荞麦压制的，另外也有玉米面做的面条；冷面汤是用猪牛鸡三种肉加上五十多种调料熬制成。每个地方风味略有区别，以平壤冷面最负盛名。
#### 因为靠海，所以朝鲜的海产品也比较丰富。最常见的是西海大蛤和明太鱼，鲟鱼也是特产。因为受日本饮食习惯影响，海鲜寿司和刺身也很常见。除了海产，朝鲜北部高山地区特产的冷水鱼——虹鳟鱼也味道很好。
#### 朝鲜人喜欢喝咖啡。在朝鲜也有很多西餐厅，意大利面和披萨是基础食品，牛排等味道也不错。炸鸡薯条等也有，但是味道一般。另外，尽管称为快餐，但是购买炸鸡和薯条其实需要等待很久。
#### 除此之外，朝鲜传统的宫廷美食——饭床器、神仙炉、参鸡汤等也都非常有特色。
#### 当地人一般下午1点开始吃午饭，晚上8点开饭，和中国人的进餐时间有区别。跟团旅行者的用餐地点都是旅行社预先订好的，通常没有自由选择的余地。在餐厅就餐时，旅行者会被请进独立的包间，与当地人分开用餐。另外，在朝鲜的餐厅没有给小费和服务费的要求。
## ___op___住宿___ed___
#### 朝鲜住宿条件一般，停留在中国80年代的水平；有几个特级宾馆还算不错，一般的旅行团都是住在这里。住宿价格不菲，但都包含在团费当中。入住后需要进行登记。宾馆以及房间内的设备和电器等相对老旧，可能会赶上停电或停水，但不会持续很长时间，如果运气不好可能遭遇电梯故障。高楼层风景比较好，但是注意观察好应对火灾等突发情况的逃生通道。宾馆的电源插头一般来说与中国通用，但也有些宾馆插头是欧标，因此要注意携带转换头；如果没有可以向宾馆借用。宾馆能收到中央电视台、凤凰卫视等中文节目，以及一些外文节目。有些宾馆还有赌场（但并不提倡赌博）。
#### 朝鲜非常有特色的是传统建筑风格的民俗旅馆、木屋别墅以及一些招待所。朝鲜的招待所与我国的意义不同，有些国宾馆的含义。招待所里从装饰到服务，各种硬件软件都比较好，但并不是每一个旅行团都能够入住。
#### 旅行者在宾馆内可以自由活动，餐厅、泳池、歌厅、桌球、保龄球等配套设施均不需要导游陪同，赌场更是严禁当地人进入。所以只要不出宾馆，没有人会来为难你。但是如果偷偷溜出的话，有被门卫、服务员等举报的风险。
## ___op___购物___ed___
#### 总体而言，除了旅游纪念品之外，大众消费品方面朝鲜的商品值得购买的并不多，但是也有些特色产品值得购买。一般情况下，在消费场所都有中文导购，且商品上有中文标识，不需要特别担心语言的问题。
### ___op___特色产品___ed___
#### 高丽人参고려인삼高丽人参고려인삼一提到朝鲜，首先想起的就是高丽参。开城的高丽参质量最高。高丽参及其制品，如人参茶、人参糖、人参化妆品等是朝鲜的特色产品。人参价格根据大小、种类和品质相差很大，从几十美元到几百美元都有。不过有传言称目前市场上的不少人参都来自中国，所以购买时需要擦亮双眼。人参制品当中，人参化妆品非常畅销，据说美白效果很好。其中“春日香气（봄향기）”是朝鲜名牌，便宜些的一百多人民币，贵些的一百多美元。
#### 安宫牛黄丸안궁우황환安宫牛黄丸안궁우황환另一个畅销产品是安宫牛黄丸，其具体功效可以自行百度。安宫牛黄丸在朝鲜也有很多不同的品牌，好些的价格也就是国内的1/4，约为70美元。
#### ___op___动物制品___ed___熊胆（곰열）、虎骨（호골）、蛇酒（뱀술）等也算是朝鲜特产，不过从保护动物的角度，不买也罢。而且国内海关可能会检查，禁止携带入境。
#### 松茸송이松茸송이松茸上文中提到了，价格比国内便宜很多，每公斤价格约在200-300人民币。
#### ___op___朝鲜画___ed___在近年来的国际艺术品市场上，朝鲜画和雕塑的价格一路飙升。平心而论，朝鲜在艺术方面的造诣确实比较高。朝鲜画和雕塑尽管价格不菲，但是比国际上同等水平的作品还是便宜很多。喜欢艺术品的可以来朝鲜购买。
#### ___op___传统手工艺品___ed___平壤刺绣（평양자수）、高丽青瓷（고려청자）、朝鲜铜碗（놋그릇）、朝鲜裙（조선옷）等也都是有特色的朝鲜产品，作为工艺品摆在家里还是不错的。价格从几十到几百人民币都有。
#### ___op___服装___ed___另外，朝鲜的很多商店中的衣服性价比很高。在一些商店售卖的大品牌服装，国内售价2000多人民币的，在朝鲜可能200元就能够买到正品。当然，前提是懂行。所以，广大爱美的女生可以来朝鲜淘宝，银河商店是比较有名的。
#### ___op___特色烟酒___ed___如果是男士，希望买些特色香烟美酒的，可以买727烟，上文中也提到过，是最高领导的御用香烟，价格在400-500人民币一条，作为礼品送人的话会比较有面子。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___一场红色的穿越之旅___ed___
#### 图：穷游er@江诡异
### 今日的朝鲜与往日的中国在某些方面惊人地相似，对很多人来说，体验和感怀是朝鲜之旅的关键词。
### 作为一个几十年来政策没有大的调整的社会主义国家，朝鲜很容易让人想起曾经的中国。从大街小巷各式各样的口号标语，到无处不在的领袖画像和纪念雕塑，再到街头朝鲜人板直的装束、胸前的像章，同样有着红色历史的中国人对这一切也许并不陌生。然而因为世界秩序和国情的变化，两国向着不同的方向发展，曾经的“同志加
### 兄弟”如今成了我们最熟悉的陌生人。亲身来到朝鲜看一看这个仿佛被时间胶囊封印的国家，一定会让你感慨万千。
## ___op___在朝韩分界线上感受肃杀的气氛___ed___
#### 图：ickr@(stephan)
### 板门店是朝韩双方最敏感的前线，负责讲解的士兵第一句话就是：“这不是观光地，而是战场。”
### 板门店位于开城市中心东南约8公里，在朝鲜战争以前是一个名不见经传的小地方，因朝鲜战争停战协定在这里签署而举世闻名。240公里长的混凝土壁障将半岛上的一个民族划成两个国家，板门店的共同警备区是南北唯一的接点。朝韩两国军人在这里正面对峙，混凝土墙边能够遥遥听到韩国宣传喊话的喇叭声。前往板门店一路上关卡重重，不自觉地就会感受到前线的紧张气氛。在军事分界线上的蓝色建筑内，跨过中间线就进入了韩国领土，这也是独一无二的体验。
## ___op___在平壤跑一场万人夹道的马拉松___ed___
#### 图：wikipedia@Uri Tours
### 在平壤街头自由奔跑，和夹道欢呼的朝鲜人民零距离接触。
### 平壤马拉松从2014年开始才接受业余选手参加，至今还是世界上关门时间最短的马拉松赛事（全马4小时关门）。平时的朝鲜团队游只是坐着大巴从一个景点到另一个景点，而在马拉松比赛时，你可以在盛装的平壤市民夹道欢呼下奔跑着经过一个个城市的地标，比起赛事本身，也许这才是更加难得的经历。2017年平壤马拉松将于4月9日（周日）举行，有全马、半马和10公里跑，没有报名成绩限制，也不限参赛人数。不过，选手不能个人报名，必须参加专门的马拉松团入朝比赛。
# ___op___推荐路线___ed___
### 朝鲜的景点主要是人文和自然景观两部分。其中人文景观最具朝鲜特色，是最吸引人的。自然景观方面，整个半岛号称三千里锦绣，尽管对于中国人而言，这里的景色在规模上都显得小了一些，不过也当得起“锦绣”二字。另外，这里没有雾霾等污染，也没有过度开发，很多景点还是人迹罕至，旅途中仿佛受到了VVIP级别的待遇。
## ___op___平壤－开城－妙香山经典4日游___ed___
### 这条路线适合初入朝鲜，希望体验特色文化游的旅行者。通常旅行团安排在4天完成，除去2天出入境时间，游览时间约为2天。开城和妙香山离平壤不远，一般旅行社会安排以平壤为中心，乘坐旅行大巴当天往返。通过这条线路，游客可以首先在平壤对朝鲜有一个基本认识，然后去朝韩军事分界线板门店感受半岛局势的紧张，再去妙香山国际友谊展览馆感受朝鲜的自豪，并利用空闲时间游览平壤。
### ___op___第1天：___ed___到达平壤，参观万寿台大纪念碑（铜像）、万景台领袖故居（参观的隐藏用意是去向领袖致敬、献花），市内用餐，回宾馆住宿。
### ___op___第2天：___ed___前往妙香山参观国际友谊展览馆，在当地用餐。返回平壤，参观主体思想塔，观看杂技表演。用餐后欣赏平壤夜景，回宾馆住宿。
### ___op___第3天：___ed___前往开城，参观板门店、高丽成均馆，用午餐，返回平壤参观祖国统一三大宪章纪念塔，去万景台学生少年宫观看表演。用晚餐后回宾馆住宿。
### ___op___第4天：___ed___参观凯旋门，千里马铜像等，离开平壤，出境回国。
## ___op___深度游___ed___
### 这条线路可以覆盖所有朝鲜的亮点，游览时间约2周，游览地点包括平壤、妙香山、开城、白头山、七宝山、咸兴、南浦、马息岭、元山、金刚山。线路主要还是以平壤为中心，其中前四天行程基本与经典游一致。中间平壤至白头山和七宝山需乘坐飞机。白头山主要是红色旅游，对于理解朝鲜特色文化会有帮助。而白头山天池和七
### 宝山主要以景色优美著称。咸兴附近的赴战高原有独特的玉莲山石头河，南浦相当于天津。马息岭、元山、金刚山为朝鲜东部沿海一带，是朝鲜全力打造的国际旅游区。
### ___op___第1天：___ed___抵达平壤，市内简单参观并用餐，宾馆休息。
### ___op___第2天：___ed___在平壤市内参观万寿台、万景台、凯旋门、主体思想塔等，用午餐后参观金日成广场、人民大学习堂、祖国解放战争胜利纪念馆、建党纪念塔等，用晚餐后欣赏平壤夜景，返回宾馆。
### ___op___第3天：___ed___前往妙香山参观国际友谊展览馆，用餐后爬山。随后返回平壤。
### ___op___第4天：___ed___前往开城，参观板门店、成均馆后用餐。下午参观王建王陵及恭愍王陵等后返回平壤。
### ___op___第5天：___ed___飞往白头山，观看天池，前往白头山密营故居参观，游览鲤明水瀑布，参观三池渊大纪念碑，在当地住宿。
### ___op___第6天：___ed___前往七宝山游览，当地住宿。
### ___op___第7天：___ed___前往咸兴，途中观看玉莲山石头河，参观咸兴市内，用餐后前往麻田游园地海水浴场游玩住宿。
### ___op___第8天：___ed___回平壤，参观平壤民俗公园、万寿台创作社，用午餐后，参观金日成综合大学，中央动物园，以及欣赏杂技表演。
### ___op___第9天：___ed___参观大城山革命烈士陵园，用午餐后前往南浦，参观青山合作农场、西海水闸、高尔夫球场等，回平壤用晚餐。
### ___op___第10天：___ed___前往元山方向，游览云林瀑布，到达马息岭饭店用餐。下午体验滑雪（冬季）或观光（夏季），在马息岭饭店住宿。
### ___op___第11天：___ed___到达元山，参观松涛园国际少年团夏令营，洗海水浴吃海鲜后前往金刚山住宿。
### ___op___第12天：___ed___登山，游览九龙瀑布、三日浦等景点，体验金刚山温泉，在金刚山住宿。
### ___op___第13天：___ed___返回平壤，用午餐后，游览美林骑马俱乐部、纹绣戏水场等，用晚餐后回宾馆。
### ___op___第14天：___ed___启程回国。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 朝鲜国土面积不大，总体属温带气候，大部分地区气温基本一致，天气也相差无几。但因地形在东北方向向高纬度地区延伸，且北部长白山（白头山）沿线部分地区海拔较高，因此这两处气候较冷。总体来说，朝鲜四季分明，比较暖和，降水量丰富，全年平均气温8-12ºC。一年当中，1月最冷，8月最热，气温与中国辽东半岛气候相似。
## 朝鲜的每个季节都有独特的风景。相对而言，春秋两季最佳，一边可以欣赏春华秋实的美景，一边还能够体验朝鲜独特的人文节日。夏天会相对炎热一些，可以前往东部沿海一带消暑度假。冬日相对寒冷，但是对于滑雪爱好者来说却是最好的季节。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 朝鲜现在实施主体纪年法，将金日成诞生的1912年定为主体元年（如2016年为主体105年）。除纪年法外，历法上与西历相同。朝鲜的节日大多与革命以及领袖有关，一年下来纪念日众多。但是因为平时实行单休日制度，一般工薪阶层在节日时除了向领袖献花表达敬意外，多数会在家中休息。
### 朝鲜曾长期使用农历。虽然现在不再使用，但传统的农历在朝鲜社会生活中仍占有重要地位，在农历节日来朝鲜可以看到更好的人文风情。
## 元旦새해1月1日元旦새해1月1日
### 元旦在朝鲜渐渐取春节而代之，成为官方庆祝活动更多的新年。元旦期间一般会有烟火表演和新年音乐会。如果能参加音乐会，欣赏朝鲜“少女时代”牡丹峰乐团的表演固然好，但即使是天寒地冻地在外面看烟火也别有一番风味。另外，朝鲜通常会在新年后的几天之内举行群众游行，响应领导人的新年致辞。因此如果停留的时间够长，那么就有机会看到十数万群众大游行的壮观场面。
## 光明星节광명성절2月16日光明星节광명성절2月16日
### 朝鲜已故领导人金正日的生日，在朝鲜被称为光明星节，是朝鲜一年当中最重要的节日之一。一般会有金正日花展、青年舞会、冰雕节、花样滑冰、花样游泳表演等，偶尔会有烟火表演。全国民众这一天会前往附近的领袖铜像、画像、马赛克墙等地献花，其中献花人数最多的地方是平壤万寿台铜像。
## ___op___金正日花___ed___
### 金正日花是秋海棠的一种，由日本园艺师培育而成，作为生日礼物送到朝鲜，被朝鲜称为“不灭之花”。金正日花展时会有各个单位展出在温室中精心培育了几个月的鲜花，并摆出各种造型，是体验独特文化的好窗口。
#### 图：wikipedia@Mogadir
## 太阳节태양절4月15日太阳节태양절4月15日
### 朝鲜已故领导人金日成的生日，在朝鲜被称为太阳节，是朝鲜一年当中最重要的节日之一。庆祝方式与光明星节类似，不同的是，朝鲜会在太阳节前后举行“四月之春”艺术节，这是一个国际庆典，届时会有来自世界各地的艺术团体前来演出。太阳节期间会举办金日成花展。金日成花是一种混种兰花，因为此前金日成访问印尼时十分喜爱，时任印尼总统苏卡诺便将这种尚未正式命名的兰花称为“金日成花”。
## 祖国解放战争胜利纪念日전승절7月27日祖国解放战争胜利纪念日전승절7月27日
### 朝鲜战争签署停战协定的日子，在朝鲜也被称为战胜节。有时会燃放烟火，有时会进行小规模阅兵。727在朝鲜是一种象征，象征着最高级的品质或地位。如727烟是朝鲜领导人的最爱，也是朝鲜最贵的烟；车牌为727开头的车辆拥有最高路权等等。
## 建党节당창건기념일10月10日建党节당창건기념일10月10日
### 朝鲜劳动党建党纪念日，在朝鲜是一个比较重要的日子，2015年的大型阅兵就是在这一天进行的。普通年份会有歌舞表演等。
## 春节설명절农历正月初一春节설명절农历正月初一
### 春节在朝鲜也是一个传统节日，但是官方庆祝并没有元旦隆重。春节前朝鲜民众需要买够年货，春节期间民众会穿上传统服装，在一些广场、公园会有跳绳、放风筝、转陀螺等民俗游戏活动。家庭内部会有些祭祀，并且需要为领袖献花。很多饭店会推出年糕汤、糯米糕等传统春节食物，有时会有烟火庆祝。
## 中秋节추석农历八月十五中秋节추석农历八月十五
### 中秋节和春节是朝鲜最重要的两个传统节日。朝鲜的中秋民俗比较独特，中秋时节，朝鲜民众会请出已故亲人的灵位，与全家人一同
### 到风景优美的江边、山上等地野餐，在向故人上香、行叩拜大礼之后，当着一家人的面，对着故人汇报自己一年来的喜忧得失。尽管听起来像是件悲伤的事，但是实际气氛并不难过。汇报完毕后，全家人集体用餐，享受天伦，吃高兴了还可能翩翩起舞。
# ___op___实用信息｜签证和旅行社___ed___
## ___op___签证___ed___
#### 朝鲜签证分一般签证和旅游签证两种。目前来朝旅行没有开放自由行，因此旅行者只能够通过旅行社办理签证并随团来朝。办理朝鲜入境签证，须提前10-30日向有关旅行社提交签证申请单，填写姓名、性别、出生年月、民族、国籍、工作单位、护照种类及号码、预定出入境日期、交通工具等信息。要保证护照有法律效力且有3个月以上有效期，过期或破损的护照不能办理。同时提交2张面免冠照片及210元手续费。由朝鲜驻所在地区领事或办事处办理，一般会在入境前一两天收到签证。
#### 朝鲜团队游的签证是另纸签证，不会在护照上留下出入境记录。
#### 来朝工作、留学、探亲的人可根据朝方邀请单位和中方派出单位之间的协议，办理相关签证和居留手续。
### ___op___不用担心！___ed___
#### 护照上有美国、韩国等“敌对”国家的签证并不影响来朝鲜旅行。
## ___op___旅行社___ed___
#### 朝鲜不接受个人旅游申请，因此旅行者需由旅行社代为联系、办理相关旅行签证手续。跟团游的旅行者会有导游跟随，在他们的“帮助”下进行观光。除了晚上回宾馆休息后的时间，不会给旅行者单独行动的机会。即使是晚上，导游也可能会点人。脱团时如果被发现，或被其他人（门卫、服务员等）举报的话，也会比较麻烦。
#### 如果是大团，旅行的线路将是固定的。游客可以提前和旅行社了解具体信息，选择自己喜欢的线路。
#### 目前也有一些旅行社推出类似“私人订制”的小团服务。尽管一样是需要按照程序有专门导游陪同，但是自由度会大很多，可以根据情况部分自主地与旅行社提前敲定想要去的景点、饭店、宾馆甚至出行方式等。但是一旦入境开始旅行，临时按照自己意愿增减项目的可能性就很小了。另外，如果运气好，也可能在旅行途中体验行程单上没有的项目。比如有庆典活动的时候，有些旅行社可能会在有关部门的要求下，临时带领游客参观庆典。
#### 丹东市是中朝边境第一口岸，从丹东可以乘坐火车或汽车进入朝鲜，火车每日一趟。丹东的对朝旅游业比较发达，但相对的也是良
#### 莠不齐，在选择旅行社时应尽量选择国旅等大型旅行社。当地有一日游、三日游等短期旅行，基本是走马观花。一日游通常是到与之相对的新义州口岸。
#### 北京和沈阳两地由于有朝鲜的使领馆，是仅有的几个与朝鲜有定期航班的城市。世界其他任何国家和城市的旅行者如果想来朝鲜旅游都会通过这两个航线，通常选择北京中转的更多一些。通过飞机进入朝鲜旅行的，大致有5天、7天、10天等不同日程的旅行团，不同旅行社的行程安排差异不大，可根据自身偏好进行选择。还有些旅行社有包机业务，详情可咨询各地旅行社。
#### 另外，对于一些想要进行深度游的旅行者，国外的旅行社也是一个选择。因为去朝鲜旅行必须途径中国，所有即使报名国际旅行社也是从国内出发。有一些国外旅行社与朝方有着长期良好的合作，可以争取到更加丰富且独特的旅行项目，让旅行更有意义，但是相对的可能团费会高一些。这些旅行社一般都有私人订制服务，从而达到近似自由行的效果。
### ___op___Young Pioneer Tours___ed___
#### 这是一家主做朝鲜旅游，且比较权威的旅行社，总部设在西安，老板是英国人。因为其在旅游信息方面的权威性，其名字经常出现在韩媒的朝鲜报道当中。电话：0086-29-86212359电子邮箱：Tours@YoungPioneerTours.comwww.youngpioneertours.com
#### 此外，还有KTG、Koryo Tours等国外旅行社可以选择。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 朝鲜任何场所均没有网络服务。作为旅行者，如果想上网，唯一的办法是购买当地的SIM卡，用手机3G上网。手机3G入网费为120美元，加上购买SIM卡的费用，一共为200美元，内含50MB流量，此后每超过1MB收费0.2美元。但能否办理3G网络服务还取决于旅行社和导游，可提前咨询。
#### 需要注意的是，三星手机在朝鲜无法接收无线网络信号（非政治原因）。也就是说，三星手机无法连其他手机的热点分享，只能使用自身3G上网。
## ___op___电话___ed___
#### 朝鲜电话分国际电话网与国内电话网两部分。当地百姓使用的国内电话网与在朝外国人使用的国际电话网及境外电话之间不能进行通话。自2013年1月1日起，朝鲜官方允许旅行者携带手机进入朝鲜，但朝鲜没有国际漫游，须租用手机或购买当地的SIM卡才能拨打电话。移动网络运营商为Koryolink，通讯较贵。租用手机相对便宜，一周租金为42美元，其中含有14美元通信费，向中国打电话约为2美元一分钟。优点是不需要携带手机，但缺点是使用朝鲜手机不能
#### 上网。若想使用自己手机打电话，只能购买SIM卡。SIM卡价格为80美元，其他费用同上。需确保手机为WCDMA制式方可使用。
#### 对于短期入朝的旅行者来说，在朝鲜各大涉外宾馆都能拨打国际电话，1分钟费用约为17元人民币。
### ___op___如何打电话___ed___
#### 通过朝鲜国际电话网拨打境外国际电话，按“国家代码+区号+电话号码”（如拨打北京电话：拨0086+10+电话号码），或“国家代码+手机号码”；在境外拨打朝鲜境内国际电话，按“00850+手机号码”。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局在朝鲜叫做“递信所”，一般只为本地人提供服务。如果希望寄信或者明信片，可以写好后在住宿宾馆支付一定费用要求代寄，或者在朝鲜邮票博物馆免费寄送。不过寄送效率并不高，也不稳定，往往需要数周时间才能寄到中国，寄到其他国家则更久，存在寄丢的几率。从朝鲜寄往中国邮资大约需要10元人民币。
# ___op___实用信息｜消费水平 当地货币 银联与刷___ed______op___卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 对于中国旅行者而言，来朝鲜旅行有一个很大的便利，就是能够直接使用人民币。除了人民币，欧元和美元也是流通的货币。但是因为朝鲜不能刷卡消费，因此来朝需要携带足够现金，以及零钱。但是请注意，一般消费场所是不收人民币的硬币的。在朝鲜消费需要到指定的涉外场所，常用物品基本都可以买到。物价并没有想象中的便宜，大概与国内一、二线城市相当。比如，打车的起步价是2美元，约合12.5元人民币。另外，罐头、方便面等建议就不用携带了，在朝鲜旅行，吃饱饭应该不是一个问题。
## ___op___当地货币___ed___
#### 朝鲜货币为朝鲜圆（원，漢字：圓，符号：₩；代码：KPW），面值有1、5、10、50、100、200、500、1000、2000、5000几种，但消费时基本以千为单位。例如，街边小摊一个包子或一根麻花价格为1000圆。目前在朝鲜境内理论上可兑换的外汇有欧元、瑞士法郎、英镑、新加坡元、澳元、人民币、港币、加元、美元、日元等。但当地货币不对旅行者开放使用，旅行者只能在涉外场所使用人民币、欧元或美元等货币消费。
#### 因为朝鲜的货币系统比较混乱，在不同的场所可能会以不同的货币来标价，有的使用美元定价，有的使用欧元定价，但各种货币都是
#### 可以使用的。也就是说，以欧元定价的地方也可以用美元或人民币支付，反之亦然。若使用人民币，会以美元为基准按当时的汇率换算。因朝鲜汇率并非实时汇率，且更新较慢，很多情况下，持欧元购物会比人民币更省。如标价12美元的产品，可能需要支付80元人民币购买，但只需支付10欧元。
#### 朝鲜对外商店里的标价不是以朝鲜圆为单位，而可以理解为是“以一种已经不存在的外汇券价格”进行标价。外汇券是一种特权货币，中国曾经也使用过，1995年才停止流通。当时按照配给制，每月每户家庭能够购买到的烟酒糖茶都有定量，更高级的商品则拿钱也买不到。但只要持有外汇券，就能进入特殊的消费场所（如涉外商店、宾馆、友谊商店等），购买进口、高档商品甚至奢侈品。
### ___op___“官方汇率”与“黑市汇率”___ed___
#### 此前朝鲜也使用过外汇券，官方汇率与美元约为100:1。目前朝鲜已经不再使用纸质外汇券，可以直接使用外汇消费，但商品价格还按照外汇券进行标示。例如，朝鲜圆兑人民币汇率约为1200:1，但外汇券汇率约为16:1；朝鲜圆兑换美元汇率约为7800:1，外汇券汇率约为100:1。也就是说，标价100的商品，需支付1美元。因此才出现所谓的“朝鲜存在官方汇率与黑市汇率两种不同汇率”的说法。大家所说的“官方汇率”实际是外汇券的汇率，而“黑市汇率”才是朝鲜圆的汇率。
## ___op___银联与刷卡___ed___
#### 因国际制裁以及金融管制，朝鲜银行与中国的银行之间没有通路，不能实时存取钱，也没有ATM机。另外，支票及信用卡是无法在朝鲜境内使用的，所以旅朝期间请准备足够的现金。建议多准备一些小面额的纸币，少了找零的困扰会令购物更加愉快。
#### 朝鲜有种本地卡片，叫做翅膀卡，可以预设密码，然后提前存钱进卡，持卡消费，但不能透支。优点是可以避免携带大量现金，不过卡片内最多预存1000美元。办理起来很方便，费用约3美元，在画有翅膀卡logo的地方基本都能够办理，但对短期入朝的旅行者并没有太大的必要。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 朝鲜使用朝鲜语。朝鲜语与韩语在半岛分裂之前是完全相同的语言，但分裂后，两个国家走了不同的发展道路，也经历了不同的发展阶段，因此造成了语言上的差异，现在朝鲜语和韩语可以理解为同一语言里的不同方言。具体类比的话，大概相当于大陆普通话和台湾普通话的差别。词汇方面，朝鲜语相对纯正，而韩语混杂了相当多的外来语词汇。语音语调方面，朝鲜语相对硬朗，比较像中国北方人讲话；而韩语则偏柔和，比较像台湾腔。
### 历史上汉字为朝鲜官方文字，朝鲜语中有70%以上的汉字词。朝鲜语是拼音文字，由朝鲜李氏王朝的世宗大王召集群臣创造，并于1446年颁布使用，叫做《训民正音》，又称谚文，就是供民间流传使用的文字，精英阶层仍然使用汉字。近代民族意识觉醒后，朝鲜文字使用比例大幅提升。二战结束后，朝鲜全面采用朝鲜字书写。
### 朝鲜语字母共40个，有21个母音（韵母）和19个子音（声母），如下：ㅏㅓㅗㅜㅡㅣㅑㅕㅛㅠㅢㅐㅔㅒㅖㅘㅝㅚㅟㅙㅞㄱㄴㄷㄹㅁㅂㅅㅇㅈㅊㅋㅌㅍㅎㄲㄸㅃㅉㅆ
### 不过在朝鲜旅行，其实不必担心语言的问题。基本上旅行者能接触到的服务人员都或多或少会一些中文，很多人都有在中国的工作经历。旅行社的导游自不必说，一般宾馆、饭店、景点也都有精通中文的工作人员。
## ___op___日常对话___ed___
### 동무（동지） - Tongmu（Tongji） - 同志안내원/운전수/접대원동무- Annaewon / Unjonsu /Jopdaewon tongmu - 导游 / 司机 / 服务员同志안녕하십니까？ - Annyong-hasinmikka? - 您好（早上好/中午好/晚上好）안녕히계십시오- Annyong-hi kyesipsio - 再见예/아니오- Ye / Anio - 是/不是좋습니다- Josumnida - 好，好的모르겠습니다- Moruge-sumnida - 不知道감사합니다- Kamsa-hamida - 谢谢수고하시였습니다. - Sugohasyot-sumnida - 辛苦了（谢谢）미안합니다- Mian-hamnida - 抱歉，对不起일없습니다- illopsumnida - 没关系，没事얼마입나까- Olma-imnikka? - 多少钱청산합시다- Chongsan-haosida. - 结账이것주십시오- Igot jusipsio -（点菜、买东西时）我要这个도와주십시오- Dowa jusipsio - 请帮忙위생실이어디입니까? - Wisaengsiri odimnikka - 洗手间在哪？
## ___op___常见标识___ed___
### 중국대사관- 中国大使馆평양국제비행장- 平壤国际机场역- （火车、地铁、公交）车站기차- 火车지하철- 地铁뻐스- 公交택스- 出租车식당- 饭店호텔- 宾馆상점- 商店백화점- 百货店매대/소매점/편의점- 小卖店남자/여자- 男/女
### 위생실- 洗手间탈의실- 更衣室표사는곳- 售票处들어오는곳/나가는곳- 入口/出口약국- 药店병원- 医院
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 去朝鲜可以通过飞机、火车、汽车等方式，目前暂无客轮往来于两国之间。旅行者入境的主要交通方式是飞机及火车。目前有前往朝鲜的固定航班以及列车的城市为北京、上海、沈阳和丹东。
## ___op___飞机___ed___
#### 朝鲜只有一个国际机场，即平壤顺安国际机场（평양순안국제공항，Pyongyang Sunan International Airport）。与平壤顺安国际机场有固定航班的城市有北京、上海和沈阳，航空公司有中国国际航空公司和朝鲜高丽航空公司。
#### 国航理论上在每周一、三、五有飞机往返北京与平壤，但会根据季节和旅游季进行调整。在旅游淡季会减少航班，在冬季最冷的时候会停航。国航飞机相对准点和安全。
#### 朝鲜高丽航空公司在每周二、四、六有固定航班往返北京与平壤；每周一、周五有航班从上海出发前往平壤，周四、周日从平壤回上海；每周三、六有航班往返沈阳与平壤。高丽航空航班一般比较稳定，不会减少航班，在特殊情况下还会增加航班。但相对而言，准点率较低，且因机型老旧，舒适度和安全性不如国航。
#### 高丽航空（고려항공Air Koryo）其实并不像盛传中的世界唯一一个一星航空公司那么不堪，航空公司的空姐也很漂亮。如果运气好，还可能遇到一些有趣的事情。比如2015年8月，朝鲜女足赢得东亚杯冠军回国，朝鲜最高领导人亲自前往机场迎接，因为并没有包机，所以同机乘客大饱了眼福。高丽航空国际航线的机型通常为图204。
### ___op___朝鲜高丽航空公司北京办事处___ed___
#### 地址：北京市朝阳区港澳中心一层电话：010-65011557
### ___op___朝鲜高丽航空公司沈阳办事处___ed___
#### 地址：十一纬路七宝山饭店电话：024-23251922
### ___op___中国国际航空公司驻平壤办事处___ed___
#### 电话：008502-3817561、008502-1938017782（可在朝鲜境外拨打），3823211（只能在平壤市内拨打）
### ___op___入关注意事项___ed___
#### 为打击反朝宣传物以及色情制品流入朝鲜，朝鲜机场海关对于书籍、以及手机、相机、电脑等中的照片、电影等查得很严，一般都会进行人工检查。出境时，对于照片、视频等也检查比较严格。另外如果携带贵重物品，需携带发票。出境不能携带朝鲜货币和大量现金。
## ___op___火车___ed___
#### 对于短期入朝的旅行者来说，火车票通常会由旅行社代为购买。
#### 在北京或者丹东可以购买去平壤的国际列车车票。北京到平壤需要24小时，每周一、三、四、六有国际列车发车，周二、四、五、日到达。票价约1200元，买票需加收手续费人民币50元/张（国际段，国内段25元/张）。购票时需要提供本人有效护照或护照号。
#### 购票地址：建外大街28号北京旅游大厦1层和建国门内大街9号北京国际饭店—层大厅西侧中国国际旅行社售票点电话：010-65120507
#### 从丹东前往平壤需要8小时，每天都有火车往返。票价约250元，可在丹东火车站前铁道国旅一楼的联运售票窗口购买。购票需提供本人有效护照或护照号，同样加收手续费。需提前一周时间预定。国际列均为空调车。
#### 新义州是与丹东对应的朝鲜最大对华口岸，距平壤220公里。从新义州开始，国际列车进入平壤境内。从新义州到平壤，乘火车大约需要5.5个小时，但经常会晚点。在开往平壤的火车上不要沿途向窗外百姓扔任何纪念品和食品，以免引起朝方人员的误解。沿途拍照和摄像时需要注意。
#### 另外还可以通过汽车进入朝鲜，但自驾前往不适用于多数旅行者。丹东和珲春是自驾入朝的两个常用口岸，对应的朝鲜城市为新义州和罗先。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
### 跟团游的旅行者，在朝鲜国内的全部交通都由旅行社负责，费用包含在团费中。大团游客无法自行选择交通方式，通常都是由旅行社预先统一安排。私人订制团可以选择出行方式，可供选择的范围一般是：城内可以将旅行大巴部分更换为地铁、自行车；城际可以将旅行大巴部分更换为飞机、直升机等。当然，私人订制的团费相对会高些，还会根据游客选择的出行方式、住宿的宾馆、用餐的餐厅以及想要体验的项目而有所变化。
## ___op___飞机___ed___
### 朝鲜国内交通网络并不发达，国内民用机场和航班都不多。在平壤外，三池渊（长白山）、渔郎（清津）和通川（元山）是有固定民
### 用航班的机场。在新义州、海州等地有不固定航班。对于普通旅行者来说，在朝鲜国内游览一般不需要乘坐飞机，而是乘坐旅行社安排的大巴。如果是高端团，可能安排通过直升机前往目的地。直升机机场主要集中在旅游景点，如马息岭、妙香山、金刚山等地。
### 如果乘坐飞机，只有高丽航空可以搭乘。高丽航空的境内线路无法通过境外办理订票，时间也并不固定，具体时间、航班型号和费用需向所报旅行社以及高丽航空公司咨询详情。高丽航空的国内航线常见的直升机机型为安24、伊尔18等。由于机型为俄系的，相对来说事故率会高些，建议在朝鲜国内不要乘坐飞机。
## ___op___火车___ed___
### 如果去往新义州、咸兴、清津、罗先等较远地方，可以乘坐火车。但朝鲜火车和线路老旧，本身速度就慢；加上没有铁路复线，错车时需要等待，而且朝鲜火车大部分为电力牵引，停电的时候会造成火车晚点，因此火车出行的效率非常低，而且常有不确定事件发生。乘车时间通常需要按天算，而且一晚点就是半天一天，甚至两天。在电力紧张的时候，甚至有晚点一周的情况。现在情况已经好转很多，但是仍不建议乘坐。
## ___op___大巴___ed___
### 对于旅行者来说，朝鲜境内出行相对最好的方法是大巴，这也是多数旅行社安排的交通工具。坐大巴需要自备饮水和食物，因为路途较长且路况不好，最好带上充气枕、晕车药等出行伴侣。长途大巴在路上会有几处休息站，可以去洗手间，也可以购买纪念品和饮料。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00850紧急情况：请及时与导游、陪同或驻朝使领馆联系
## ___op___治安___ed___
##### 朝鲜治安非常好，晚上九、十点钟还经常能看到小学生自己一人在马路上走。旅行中基本不会遇到恶性治安事件，百姓对于中国人也比较友善。不过针对旅行者行李、车辆等的偷窃还是时有发生，建议旅行期间看管好财物。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻朝鲜大使馆___ed___
##### 中国驻朝鲜大使馆的领区为平壤市、开城市、南浦市、平安南道、平安北道、黄海南道、黄海北道、慈江道、江原道。
##### 地址：平壤市牡丹峰区长村洞24小时值班电话：00850-2-3813116传真：00850-2-3813425领事保护热线：00850-1912500729（24小时）
#### ___op___中国驻清津总领馆___ed___
##### 中国驻清津总领馆的领区为咸镜南道、咸镜北道、两江道、罗先市。
##### 地址：清津市新岩区天马山宾馆四层电话：00850-73-230401
## ___op___医疗应急___ed___
##### 朝鲜各地医疗水平有限，若突发紧急重大疾病，应尽快回国就医。朝鲜对本国公民实行免费医疗制度，但外国人在朝看病需到指定医院付费诊疗，且医疗费用较高。
##### 在朝旅游多发胃肠疾病，建议根据个人情况携带常用药品，遇到紧急情况及时通过接待单位联系医院。
# 平壤평양｜城市速写平壤평양｜城市速写
## 平壤（평양），英文转写为P&apos;yongyang，因地势平坦而得名，是朝鲜的首都和国内最大城市。常驻人口200多万，约为朝鲜总人口的1/10。传说因为古时遍布柳树，也被别称为“柳京”。平壤拥有悠久的历史。相传朝鲜民族的始祖檀君于公元前30世纪初建立的王俭城就在现在的平壤。平壤与中国也渊源颇深，汉朝时曾为中国领土。当时在东北亚设立的汉四郡中，乐浪郡如今成为平壤的乐浪区。平壤一直都是朝鲜半岛的政治、经济及文化重镇，在20世纪初更是朝鲜半岛最开放和发达的城市之一，也曾经是朝鲜半岛的基督教中心。朝鲜半岛独立后，平壤成为北部政权——朝鲜的首都。朝鲜战争中，平壤被夷为平地，很多古迹也悉数被摧毁。如今的平壤是在废墟中重建的。
## 大同江是平壤的母亲河，它和它的支流普通江为平壤人民提供饮用和生活用水。去江边钓鱼或是划船，是很多平壤市民休闲的方式。而下班之后来到没有座位的酒吧，喝上两扎大同江啤酒，吃着明太鱼干侃大山，是朝鲜男人们最快乐的时光。
## 作为旅行者来到平壤，会有“惊艳”的感觉。因为本身这个国度的神秘，再加上外界，特别是“敌对国家”的舆论宣传，造成很多人都认为这里没有高楼、没有电力、没有文化，是个脏乱差的城市。人们抱着最坏的打算，自带干粮前来旅行。然而其实这里一尘不染，鲜花开放，是“公园中的城市”；城区高楼林立，尽管没有高级的外部装饰，但是错落有致也别有一番清新的感觉。甚至一些现代化的高级展示，还让人有些“先进”之感。
## 来“革命”的首都旅行，自然在大街小巷都能够看到各式各样的口号标语，让人产生穿越的感觉。这是一个几十年来政策上没有大的调整的社会主义国家。如果旅行期间赶上春种、秋收、集会或者反美游行等，一定能看到传说中“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山
## 人海”的景象。除了这种特殊体验之外，其实平壤还有一些其他的打开方式。比如，你也可以来跑一场万人夹道围观的马拉松，或者乘坐空军飞行员驾驶的米-17直升机俯瞰平壤。
# 平壤평양｜景点平壤평양｜景点
### 旅行者在朝鲜的行程都是预先由旅行社安排好的，基本不可能临时改变。以下对平壤市内景点进行简单介绍，如果旅行者有偏好，请在出行之前与旅行社沟通并选择适合自己的行程。
### 朝鲜情况特殊，几乎所有机构都没有网站，电话也不与外国人相通，因此不予标注。因保密等原因，朝鲜各场所没有门牌号等详细地址，地址只能表明大致方向。
### 总体而言，地标性建筑是全天24小时开放的，夜景也比较好看。需要服务人员的场所一般按照工作时间开放，周一至周五10:00-18:00应该都会开放，中午可能会有午休。周六因为需要政治学习，可能开放半天。周日是休息日。但其实在时间上还是比较任性的，随时可能变动。持旅游签的旅行者因为跟团，行程都由旅行社安排，不用担心景点的开放时间。持其他类型签证的外国人在游览前理论上需先通过陪同人员进行预约。
### 持普通旅游签证的跟团游旅行者只能乘坐旅行社大巴游览各景点。以下标注的到达方式主要针对持其他类型签证、在朝鲜可以比较自由行动的旅行者，但主要建议自驾或打车前往。
### 对于跟团游旅行者，所有景点的门票都包含在团费内；如果有需另外付费的项目导游会明确告知。对于其他类型旅行者，需要注意很多收费景区不会提前收费，而是在游览完毕后进行收费。还有的景区会进大门收一次费，进景点再收费。因此游览时注意询问清楚，以免造成不愉快。
## ___op___万寿台铜像___ed___
### 图：穷游er@阿尔卑的茄子万寿台铜像（만수대대기념비）在当地被称为“大纪念碑”，是政府为纪念朝鲜已故领导人而建造的。以金日成与金正日铜像为中心，两侧有大型群像雕塑，分别反映“抗日革命斗争”和“社会主义革命及建设”主题。在铜像后边是绘有“革命圣山”白头山的壁画。万寿台是朝鲜人民心中的圣地，每逢节日或纪念日，人们会络绎不绝地前来献花。另外，当地人结婚的时候，也会来这里拍照。对于很多外国旅行者而言，这里通常是达到朝鲜的第一站。到达平壤后，导游会组织大家“自愿”前来行礼致敬。若前往，着装需庄重些，如果还在附近小店买一束花，导游会非常感激。
### 地址：平壤市大同江畔万寿台到达方式：乘地铁千里马线至统一站后步行开放时间：全天
## ___op___万寿台议事堂___ed___
### 万寿台议事堂（만수대의사당）是朝鲜的国家议事堂，相当于我国人民大会堂，1984年10月竣工，同样也是苏联式建筑风格，很多重要的政治仪式都在这里举行。只可以参观建筑外景，不能入内。
### 地址：平壤市大同江畔万寿台到达方式：乘地铁千里马线至统一站后步行
## ___op___千里马铜像___ed___
### 图：wikipedia@Nicor千里马铜像（천리마동상）是平壤的地标之一，也是朝鲜国家的标志之一，在金日成49岁寿辰（1961年）之际建立。千里马源自朝鲜在战后进行的千里马运动，号召国民以千里马的速度和气势，恢复国家经济，建设社会主义。那个时代被称为“千里马时代”，朝鲜自称为“千里马朝鲜”。
### 地址：平壤市大同江畔万寿台到达方式：乘地铁千里马线至统一站后步行开放时间：全天
## ___op___凯旋门___ed___
### 图：wikipedia@Roman Harak凯旋门（개선문）1982年完工，是金日成70大寿的献礼，为了纪念金日成带领朝鲜战胜日本及美国侵略者，解放朝鲜而建立。凯旋门高60米，比巴黎凯旋门高出10米，是世界上最高的凯旋门。四个壁面和门柱两边刻有浮雕，门柱上是象征金日成投身抗日的1925年和凯旋归来的1945年，壁面上刻有“金日成将军之歌”等。附近有金日成体育场和凯旋公园。
### 地址：平壤牡丹峰区牡丹峰大街与凯旋大街交界处到达方式：乘地铁千里马线至凯旋站开放时间：全天
## ___op___锦绣山太阳宫___ed___
### 锦绣山太阳宫（금수산태양궁전）原名锦绣山纪念宫，最早被称为锦绣山议事堂，是金日成生前的办公地点，是块风水宝地，风景绝佳。金日成去世后，其遗体被保存在水晶棺中，连同其生前使用过的物品、获得过的荣誉等，被一并安置在这里，并更名为纪念宫。金正日去世后也如此安置在这里，更名为太阳宫。在朝鲜人民心中的地位相当于毛主席纪念堂在老一辈人心中的地位。这里平时不开放，只有在纪念日期间，才对少数民众敞开大门，能亲自进入太阳宫内部瞻仰领袖遗容的民众更少。有些旅行团会为游客安排前往瞻仰，如果非常想去，可以提前跟旅行社进行咨询沟通。
### 地址：平壤东北郊合掌江附近开放时间：平时不开放，需预约门票：免费
## ___op___金日成广场___ed___
### 图：wikipedia@Laika ac金日成广场（김일성광장）是平壤的中心广场，地位相当于我国的天安门广场。广场面积75000平方米，为世界第16大广场。广场坐西朝东，与主体思想塔隔江相对。广场观礼台下方有块碑，写有“平壤”二字，为朝鲜的“原点”，从朝鲜各地计算到平壤的距离，以此碑为准。很多包括庆祝、集会、游行、阅兵等在内的大型活动都在这里举行，燃放焰火时这里也是绝佳的观看场所。
### 地址：平壤市中区到达方式：地铁千里马线胜利站开放时间：全天
## ___op___朝鲜中央历史博物馆___ed___
### 朝鲜中央历史博物馆（조선중앙력사박물관）位于金日成广场北侧，是朝鲜最大的历史博物馆。馆内藏有朝鲜半岛从原始社会到近代各历史时期的文物，对外展示着朝鲜号称“半万年”的历史。
### 地址：平壤市中区金日成广场前方到达方式：地铁千里马线胜利站开放时间：周一至周五10:00-18:00门票：3美元
## ___op___朝鲜美术博物馆___ed___
### 朝鲜美术博物馆（조선미술박물관）在金日成广场的南侧，在朝鲜中央历史博物馆对面，馆内展示朝鲜优秀的美术作品。馆内有14个古代作品展厅和8个现代作品展厅。这些作品，尤其是现代作品，是朝鲜社会变迁和精神风貌的缩影，除了艺术价值，还有很高的历史价值。
### 地址：平壤市中区金日成广场前方到达方式：地铁千里马线胜利站开放时间：周一至周五10:00-18:00门票：3美元
## ___op___人民大学习堂___ed___
### 图：ickr@(stephan)人民大学习堂（인민대학습당）位于金日成广场背后，相当于我国的国家图书馆。是一处朝鲜传统风格的歇山式建筑。朝鲜民众可以在这里免费学习知识，参加培训。朝鲜不少服务场所的工作人员都是在这里学习的中文课程。
### 地址：平壤市中区金日成广场后方到达方式：地铁千里马线胜利站开放时间：需预约
## ___op___主体思想塔___ed___
### 图：穷游er@Charles小菜主体思想塔（주체사상탑）与金日成广场隔着大同江相对，是金日成诞生70周年的献礼，于1982年建成。塔身高度、四周的金日成花浮雕等等，多处暗合70之数。整个景观由塔上烽火、塔前三人雕像和周围6组群像石雕组成。该塔高共170米，是目前世上最高的石塔。塔上面有不受电力紧缺影响的夜间长明红色烽火，象征着“不灭的主体光辉”。塔座后面的殿室内，墙上嵌满了世界70多个国家赠送的大理石和玉石牌匾，用不同的文字刻着类似“主体思想万岁”的字样。塔周围的雕塑也有很高的艺术价值。登塔而上，可以鸟瞰平壤市容，看大同江穿城而过，景致让人印象深刻。
### 地址：平壤市东大院区主体塔大街开放时间：周一至周五10:00-18:00门票：7欧元
## ___op___建党纪念塔___ed___
### 图：穷游er@江诡异建党纪念塔（당창건기념탑）是为了庆祝建党50周年在1995年落成的，高50米。塔身由朝鲜劳动党党徽中的锤子、镰刀和毛笔为元素组成。朝鲜的党徽与多数社会主义国家不同，除了传统的镰刀和锤
### 子，还极具创意的加入了毛笔，体现知识分子的重要性。农民、工人、知识分子是朝鲜社会的主体。
### 地址：平壤市大同江区纹绣大街开放时间：全天
## ___op___祖国统一三大宪章纪念塔___ed___
### 图：wikipedia@Kok Leng Yeo祖国统一三大宪政纪念塔是为了纪念金日成提出的祖国统一三大原则、高丽民主联邦共和国统一方案和全民族大团结十大纲领而建立的。是一座“两位来自朝韩两边，身着传统服饰的妇女共同捧起一个刻有朝鲜半岛图案的徽章”形象的拱门。拱门下的统一大道，是去往开城的必经之路，能够直接从平壤开往板门店军事分界线。
### 地址：平壤市乐浪区三大宪章纪念塔大街开放时间：全天
## ___op___友谊塔___ed___
#### 图：穷游er@vitamontage
### 友谊塔（조중우의탑）是为了纪念中国人民志愿军的丰功伟绩而建立的。塔身由1025块花岗石砌成，象征中国人民志愿军10月25日入朝作战。塔内三面壁画描绘志愿军赴战、作战和战后帮助朝鲜民众重建国家的场景，塔内还藏有10本中国人民志愿军烈士名册，记载着2.27万名烈士。
### 地址：平壤市牡丹峰区凯旋大街到达方式：地铁千里马线战友站开放时间：周一至周五10:00-18:00
## ___op___牡丹峰___ed___
### 牡丹峰（모란봉）号称“首都庭院”，是平壤中心的一座小山，海拔最高处为95米。这里保存着平壤城墙、乙密台、七星门、清流亭等古迹。牡丹峰从古代开始就是平壤的风景名胜，乙密台是古代俯瞰平壤景色的最佳视角。朝鲜目前最火的“女子天团”牡丹峰乐团就是由此命名。
### 地址：平壤市牡丹峰区到达方式：地铁千里马线凯旋站开放时间：全天
## ___op___大城山___ed___
### 大城山（대성산）在平壤郊区，是高句丽时期的大城山城遗址。目前被开辟为游乐场。另外，山周围还建有动物园、植物园以及烈士陵园等。
### 地址：平壤市大城区到达方式：地铁革新线乐园站门票：动物园、植物园、游乐园门票约2欧元，烈士陵园免费
## ___op___中央植物园___ed___
### 中央植物园（조선중앙식물원）内部都是外国友人送给朝鲜领导人的植物，可看性不大。但是在树林深处有一处朝韩关系蜜月期时韩国总统卢武铉亲自种下的祈愿统一的松树，景点适合有怀古情结的人游览。
### 地址：平壤市大城区到达方式：地铁革新线乐园站开放时间：周一至周日10:00-18:00门票：约2欧元
## ___op___大同门___ed___
### 图：wikipedia@David Stanley大同门（대동문）是平壤内城东门，始建于公元6世纪中叶，1635年改建，门楼上挂着号称平壤人民1866年从美国军舰“舍门号”上缴获的铁索。
### 地址：平壤市中区大同门洞到达方式：地铁千里马线胜利站开放时间：全天门票：约2欧元
## ___op___普通门___ed___
### 图：wikipedia@Tom始建于6世纪中叶高句丽时期，是平壤城中城西门，是朝鲜现存最悠久的城门。原名又阳关，因在普通江畔，改称普通门（보통문）。
### 地址：平壤市中区西门洞到达方式：地铁革新线建设站开放时间：全天
## ___op___檀君陵___ed___
### 图：wikipedia@Laika ac檀君陵（단군릉）是朝鲜传说中的始祖檀君的陵墓。内部有两具1993年挖掘出土的遗骨，经测定被认为是公元前3000年左右的，朝鲜确认他们是檀君夫妇的遗骨。不过史学界关于檀君是否真实存在，以及檀君陵的真实性目前都存疑。
### 地址：平壤市江东郡西北大朴山东南侧山麓门票：2欧元
## ___op___东明王陵___ed___
### 图：ickr@Kok Leng Yeo高句丽始祖东明王朱蒙的陵墓。高句丽是中国东北古代的割据政权，在中国东北和朝鲜半岛历史上占有重要地位。东明王陵原位于中国吉林集安，后随高句丽日渐强盛，中心南迁而迁移至平壤。陵墓内部有些关于高句丽及东明王的壁画。
### 地址：平壤市力浦区龙山里门票：2欧元
## ___op___祖国解放战争胜利纪念馆___ed___
### 图：穷游er@kofterry祖国解放战争胜利纪念馆（조국해방전쟁승리기념관）位于平壤市普通江区，坐落在普通江畔。新馆于2012年7月27日开馆。院内以实景展示的方法陈列着大量朝鲜战争时期参战双方使用过的武器装备，以及反映战争情况的雕塑。展馆内分为16个大厅，展示着朝鲜战争，包括中国人民志愿军的相关史料。在馆内3层的全景式立体壁画，以绘画和光影的结合讲述朝鲜战争中大田战役的情景，拥有很高的艺术价值。
### 除了主展馆3层的壁画之外，另一个看点的是1968年被朝鲜缴获的美国间谍船普韦布洛号（Pueblo）。该船至今仍是美军现役军舰，被缴获后停泊在纪念馆院内的普通江上。船内保存着当年交战时的弹孔以及美国人侵略朝鲜的“罪证”，可以登船观看。
### 地址：平壤市普通江区英雄大街门票：20欧元
## ___op___万景台故居___ed___
#### 图：穷游er@我是小清新
### 万景台故居（만경대）是金日成的诞生地，因景色优美，号称周围山水有一万种景色，故名万景台。
### 地址：平壤市万景台区门票：免费
## ___op___金日成花金正日花展览馆___ed___
### 金日成花金正日花展览馆（김일성화김정일화전시관）是专门栽培和展出金日成花和金正日花的场所，每逢太阳节、光明星节等节日会进行花卉展出。
### 地址：平壤市大同江区纹绣江岸街开放时间：需提前预约
## ___op___万寿台创作社___ed___
### 万寿台创作社（만수대창작사）是朝鲜国家级美术创作团体。包括万寿台铜像、主题思想塔、凯旋门等在内的朝鲜很多大型地标性建筑、雕塑、壁画等都是由该社创作，朝鲜境内所有的领袖画像也由其创作。另外，该社还承接很多国外的艺术雕塑创作。不少非洲、拉美国家的国家象征级雕塑都是请他们设计、创作的。喜爱美术、艺术的游客可以前来参观购买。相比其他画社，因为是“御用画社”，这里价格可能较贵，可以适度还价。
### 地址：平壤市平川区到达方式：地铁千里马线复兴站
## ___op___金日成综合大学___ed___
### 图：ickr@David Stanley金日成综合大学（김일성종합대학）是朝鲜最高学府，也是培养朝鲜干部的学府，金正日就曾经在这里读书。因为学校坐落在龙南山上，这里的学生又被称为龙南山学子，朝鲜教育台的名称也是龙南山台。尽管朝鲜比较封闭，但金大教学科研能力一点也不弱，尤其
### 是关于物理、材料等的特定领域，可能比国内多数高校要强。可以在门口观看校园内景色，校园内有些禁区。
### 地址：平壤市大城区龙南山山麓到达方式：地铁革新线战胜站或千里马线战友站开放时间：一般不开放，可以预约参观
## ___op___平壤民俗公园___ed___
### 平壤民俗公园（평양민속공원）是一座微缩公园，将平壤乃至朝鲜的所有有名景观都通过微缩模型的方式囊括其中，是朝鲜新人拍摄结婚照的首选地之一。
### 地址：平壤市大城区大城山山脚到达方式：地铁革新线乐园站开放时间：10:00-18:00门票：10欧元
# 平壤평양｜体验平壤평양｜体验
#### 以下各体验项目也都由旅行社组织参加，建议事先与旅行社沟通并确认行程。
## ___op___阿里郎大型团体操___ed___
##### 图：ickr@(stephan)
#### 五一体育场（5월1일경기장）是朝鲜最大的体育场，在大同江心的绫罗岛上，能容纳15万观众，这里是朝鲜大型团体操《阿里郎（아리랑）》的主场。从2002年开始，几乎每年夏天都会在这里上演阿里郎艺术演出，后逐渐发展成了阿里郎艺术节。
#### 《阿里郎》是集朝鲜歌曲、舞蹈、体操、杂技以及灯光舞美为一体的综合性艺术演出。参演人数可达10多万人，通常情况下演员的人数要多于观众人数，可以说是世界上参演人数最多的团体操表演。因为其庞大的演出阵容和巧妙的编排，还被载入吉尼斯世界纪录。朝鲜认为《阿里郎》反映了劳动人民对于剥削社会的怨恨以及对幸福生活的向往。而《阿里郎》团体操演出中，主要体现的是朝鲜的历史以及现代的政治、社会和文化生活。演出为90分钟。因春、秋、冬季夜晚气温低，不适合演出，演出时间多为8-9月夜晚。
### ___op___阿里郎的传说___ed___
#### 歌曲《阿里郎》是一首古老的朝鲜民谣，是朝鲜民族的象征。关于阿里郎的起源各地众说纷纭，朝鲜的版本为，从前在一个村子里，住着名叫里郎的小伙和一个叫成符的姑娘，他们给地主家干活。有一年闹饥荒，他们参加了反对地主的人民暴动。暴动失败后为躲避追捕，他们躲进了深山，并结为夫妇。一天，里郎决定去参加反剥削的斗争，前往战场。成符看着爱人翻越山岗，唱起了思念之歌，就是现在的《阿里郎》。
#### 不过，因五一体育场维修，2014年阿里郎停演。2015年因为要筹备朝鲜劳动党建党70周年庆典，阿里郎继续停演。2016年是否恢复，目前尚不清楚。具体内容可咨询旅行社。
### ___op___五一体育场___ed___5월1일경기장5월1일경기장
#### 地址：平壤市大同江江心绫罗岛时间：每周一、三、四、六，每晚19:30-21:00价格：800元/人
## 国际万景台奖马拉松赛만경대상마라손경기대회国际万景台奖马拉松赛만경대상마라손경기대회
#### 图：穷游er@阿尔卑的茄子比赛是朝鲜为了迎接太阳节而举办的活动之一，自1981年开始，每年4月在平壤举行，简称平壤马拉松，是经国际田联认定的铜标签路跑赛事（IAAF Bronze Label Road Race）。从2014年开始允许外国业余选手报名参加。
#### 比赛分为全马、半马、10公里跑等。在参加完开幕式后，比赛从早上九点开始，从金日成体育场（김일성경기장）出发，按照规定的线路再跑回金日成体育场。金日成体育场在牡丹峰山麓，正对着平壤凯旋门，安排的线路也多为平壤市地标性建筑周围。沿途有无数平壤市民身着节日盛装给选手加油鼓劲，到达终点后还能够体会到金日成体育场10万观众山呼海啸的助威声，各种待遇让人分分钟以为自己是博尔特。另外，对于参赛选手的拍照和摄像管理也不是非常严格，选手可以携带Go-Pro等设备记录下这难忘的体验。选手需在4小时之内完赛，完成比赛后还会办法证书和勋章。另外，主办方还会在比赛前后安排选手前往万寿台献花，去金日成故居参观等活动。
#### 想要参加平壤马拉松，最方便的方法是报名含有马拉松游项目的旅行社，这样参赛选手会获得打包服务，随团入境参赛旅行。
#### 地址：平壤市牡丹峰区金日成体育场时间：每年4月，2016年为4月10日价格：全马100美元/人，半马70美元/人，10公里跑50美元/人pyongyangmarathon.com
## ___op___飞机环游平壤___ed___
#### 2015年11月开始，朝鲜高丽航空公司推出了飞机环游平壤项目。游客可以搭乘退役军机安-24或米-17，或朝鲜产轻型飞机环游平壤。安-24可乘坐40名乘客，米-17可乘坐11名乘客，轻型飞机分为2人机和5人机两种，其中可乘坐2人的飞机相对来说速度更快，更加刺激。所有机型中只有安-24因容量较大，配有空乘人员。所有机型都没有导游。飞机驾驶员为退役空军飞行员。
#### 需至少提前一天预约购票。飞行当天，高丽航空提供出租车接送服务，并提供午餐。飞行体验时间根据机型而不同，从25分钟到40分钟不等。
#### 飞机从顺安国际机场出发，经由主体思想塔、柳京饭店、大同江、金日成广场等地标性建筑，环绕平壤市区。旅行者可以从约300米的高空俯瞰平壤全城。另外。除起飞和降落的过程外，沿路均可以摄影摄像。尽管价格不菲，但绝对是一场独特的体验。因为并不是在每一个国家都能够乘坐到由退役军人驾驶的退役军机，更何况能够以“上帝”视角俯瞰到的是全世界最神秘的国度之一。
#### 地址：平壤市顺安区朝鲜顺安国际机场时间：每日10:00-15:00价格：安-24为130欧元/人；其他机型需包机，米-17包机价格为1800欧元，朝鲜产轻型飞机2人机包机价格为1100欧元，5人机为1000欧元
## 平壤地铁지하철平壤地铁지하철
#### 图：wikipedia@Gilad Rom平壤的地铁可能是世界上最让人印象深刻的地铁。除了之前介绍的深度以外，几乎每个地铁站都有以领袖、国家的成就为主题的巨型马赛克壁画。目前针对游客开放的多为千里马线复兴站至荣光站的路段。但是也有旅行社推出特色地铁游，可以让游客游览几乎所有的平壤地铁站。
#### 因为此前的朝鲜地铁车厢来自东德，所以旧车车体上还有很多德国的涂鸦。现在新型车厢已经投入了使用，被朝鲜领导人称为“美男子”。不管是老式的德国涂鸦还是新型的美男子，都十分值得一看。如果懂朝鲜语，还可以在等车的时候看看站台报刊栏中报纸上的“最新中央精神”。
#### 另外，作为人口流动密集的地方，地铁站也是一个观察体验朝鲜世态民情的好地方。本来地铁站是不允许出现广告或者商业的，但是听说现在部分地铁站已经允许了小卖部的进驻，可以来地铁站观察一下朝鲜的变化。
#### 价格：朝鲜人搭乘地铁票价为5朝币，但地铁体验游价格需咨询旅行社
## 青年舞会무도회青年舞会무도회
#### 图：ickr@(stephan)一般这种活动并不会作为固定项目添加到旅行社提供的行程单中，但是在特殊的节日（参见前文）访问朝鲜，就有很大的几率能够临时被邀请参与。节日当天，在朝鲜的建党纪念塔、金日成广场等地方，就会组织小至几百人，大至上万人，身着民族盛装的朝鲜民众举行青年舞会。舞会前半段，旅行者一般只能观赏。当情绪渐入佳境时，热情的朝鲜群众就会招呼观众加入。青年舞会的舞蹈动作一般比较简单，极易上手。而朝鲜民族能歌善舞，又很热情，很容易融入其中。想要赶上这样的活动其实是需要一些运气的，但如果真能在平壤轰轰烈烈地跳一次广场舞，绝对能成为旅行的亮点。
## ___op___朝鲜歌舞表演___ed___
#### 在游览平壤期间，一些旅行社会安排前往平壤金元均音乐大学（김원균평양음악대학）、平壤学生少年宫（평양학생소년궁전）或万景台学生少年宫（만경대학생소년궁전）等地方观看朝鲜歌舞表演。朝鲜的艺术水平总体较高，而往往安排的演出也都比较有特色，因此还是值得一看的。通常能够看到如伽倻琴、农乐舞等朝鲜传统艺术以及钢琴、合唱等西式音乐的表演。
## ___op___朝鲜杂技表演___ed___
#### 图：ickr@(stephan)朝鲜的杂技在国际比赛上屡次获奖，空中飞人是他们的拿手好戏，有很多技术难度和危险系数都非常高的动作。其他的杂技表演技术含量也很高，而且充满艺术感染力，有些滑稽的表演让人捧腹，总体值得一看。
#### 地址：平壤市万景台区光复大街平壤杂技院价格：24美元/人，需通过导游或陪同订票
## ___op___足球游___ed___
#### 朝鲜足球一直被成为神秘之师，但是在东亚杯、亚运会甚至是亚洲杯的比赛当中，朝鲜的球队一直屡创佳绩。朝鲜的足球水平到底如何，球迷是否狂热，青训系统怎么样，如果是一个足球迷，对这些问题一定很关心。目前，朝鲜推出了足球游项目，可以观看朝鲜顶级球队在国内顶级赛事中的对抗，还可以去平壤足球学校（평양국제축구학교）探访朝鲜的足球教育，甚至还可以亲自与朝鲜球员踢一场友谊比赛。
## ___op___骑马___ed___
#### 美林骑马俱乐部（미림승마구락부）前身是朝鲜人民军直属骑兵连训练场，金正恩执政后进行了修缮并作为骑马俱乐部对外开放。内有室内和室外训练场，可租用护具装备等。
#### 地址：平壤市寺洞区价格：约36美元一小时
## ___op___农场体验___ed___
#### 部分旅行团推出了朝鲜农场游的体验项目。旅行者可以前往平壤郊区的农场，近距离接触朝鲜的农民以及他们的生活。不过要做好心理准备，因为参加这种旅行团通常是以支农志愿者的身份前往的，需要在导游或农民的指导下，体验下地插秧或秋收干农活。因为是体验项目，也许分配给你的工作并不会很累，但是一定会弄脏衣服，所以最好准备件工作装前往。参加这种旅行团是一种独特的体验，不仅能够近距离接触朝鲜民众的生产生活，如果用心学，也许
#### 还能够掌握些农业技能。另外，对于中国上过山下过乡的人而言，这种体验游又多了一种怀旧感。具体地点和费用可咨询旅行社。时间一般为春秋两季，对应春耕和秋收。
## ___op___电影游___ed___
#### 朝鲜电影制片厂（조선예술영화촬영소）位于平壤以北约16公里的地方，建于1947年，占地1平方公里。可以说是朝鲜的“横店”，内部有拍电影需要的各种时空的布景，从古代朝鲜到50年代的中国、韩国，再到日本、欧洲等都有。来这里可以参观朝鲜电影的制作流程，如果幸运甚至能够看到正在拍摄的电影剧组。穿上朝鲜电影中的戏服，来一场穿越也是不错的。
## ___op___自行车环游平壤体验___ed___
#### 平壤在去年新设立了自行车道，而部分旅行社也因此新开设了自行车游平壤体验项目。有机会能够骑行在平壤的街道上，这种感觉会比坐在大巴上隔着窗户远距离观察更加亲切，也给大家提供了非常好的摄影机会。不过也别高兴得太早，即使是自行车环游也是基本没有机会穿胡同的，还是要在导游的带领下组团骑行。自行车会成为往返于各景点之间的工具，因此对于体力也有基本的要求。
## ___op___射击___ed___
#### 图：ickr@(stephan)朝鲜实行先军政治，国内军事训练氛围浓厚，很多军民都喜欢射击。在街边、公园等地都有简易射击场。而朝鲜最著名的射击场是回声射击场（메아리사격관）。射击场内枪支分手枪和步枪两种，可对靶子、酒瓶甚至活物进行实弹射击。其中对活物（一般为野鸡）实弹射击，击中后可作为战利品拿走。地址：平壤市万景台区青春大街回声射击场时间：周末以及节假日对外国人开放，营业时间为10:00-16:00
### ___op___回声射击场메아리사격관___ed___
#### 价格：按枪支类型、子弹数和射击目标收费，从1美元/发到5美元/发不等
## ___op___戏水体验___ed___
#### 纹绣戏水场（문수물놀이장）是一个大型的戏水中心，占地10万余平米，是朝鲜的地标性建筑。分为室内场和室外场，除了拥有泳池、人工海浪、喷泉、桑拿等各种基本戏水设施之外，还有各种惊险的水上滑梯。室内还拥有乒乓球、羽毛球、排球、篮球以及攀岩场地，去了一定会觉得不虚此行。这也是一个难得地可以与当地人在放松的状态下接触的场所。地址：平壤市大同江区纹绣大街时间：周末以及节假日对外国人开放，营业时间为10:00-16:00价格：10美元/人
### ___op___纹绣戏水场___ed___
## ___op___羊角岛娱乐城___ed___
#### 图：ickr@Uri Tours羊角岛娱乐城在羊角岛国际饭店地下一层，是朝鲜与澳门赌王何鸿燊合作开发的，内有中餐厅、KTV以及赌场。赌场以美元为结算货币，但欧元和人民币也可以流通。赌场内有老虎机、弹子机以及21点、百家乐等的牌桌。顾客平时不是很多，多为中国人，管理人员为中方人士。可以作为景点参观一下，但不能拍照。
#### 地址：平壤市羊角岛国际饭店地下一层
# 平壤평양｜餐饮平壤평양｜餐饮
### 平壤作为朝鲜最国际化的城市，饮食上相对发达一些，也更加符合各国人的口味。当然，平壤最普遍的还是朝鲜的传统饮食，如烤肉等。以下推荐的都是比较有特色的，且作为旅行者可以前往的场所。要注意旅行团的就餐地点都是行程开始前就定好的，如果有想去的餐馆最好事先与旅行社沟通。
### 有些饭店正门门上挂有红色牌匾，那表示领袖曾经视察过这里，牌匾上会记载视察日期和次数。一般好一些的尤其是涉外的餐厅都有卡拉OK的存在，里边有朝文、中文、日文以及英文歌曲可点。不管是中文还是英文，很多歌曲服务员都会唱，所以吃喝之余，不妨和服务员共歌一曲。也有一些餐厅可以欣赏歌舞表演。朝鲜的服务员都是多才多艺而且颜值偏高，更重要的是他们很会调动气氛，所以如果他们邀请你跳舞，不要拘束，好好享受吧。
### 朝鲜的餐厅现在也都逐渐引入了市场机制，餐厅一般上午10:00开门，不会限制关门时间，会一直服务到没有客人为止。但也会有很多因为大型活动等而歇业的情况。
## 玉流馆옥류관玉流馆옥류관
### 图：wikipedia@Kounosu号称朝鲜最有名、最正宗的平壤冷面馆，可以说“专做冷面三十年”。几乎每一道工序都遵循古法，在海外多国都开设了分店，是朝鲜的一张名片。外观上为朝鲜传统风格，又因坐落在大同江边，所以以玉流命名。是金正日亲自选址修建的，在朝鲜有着超然的地位，可以说是时代的象征，是很多官方宴请的首选地，也是朝鲜民众最认可的冷面馆。在一些国家节日期间，会发放饭票，让民众以低于市场价的价格品尝冷面，那时经常会看到饭店内外满是排队的民众，不知道的还以为某亚洲天团正在馆内开着演唱会。但馆内除了冷面几乎没有其他可口的菜品。
### 地址：平壤市中区庆上洞玉流馆（大同江畔）人均消费：人均10美元
## 清流馆청류관清流馆청류관
### 清流馆是一个与玉流馆各方面都比较类似的饭店，以朝鲜传统风味为主，特色是神仙炉和烤肉。
### 地址：平壤市中区普通门洞清流馆（普通江畔）人均消费：10美元
## 海棠花해당화관海棠花해당화관
### 海棠花是目前朝鲜最高级的饭店，在世界各国也开设了很多分店。饭店位于平壤繁华地段，上下共7层，集餐饮娱乐于一体。餐饮方面主要经营朝鲜料理，在用餐期间可以唱KTV、看朝鲜特色歌舞表演等。同时店内还经营日式铁板烧等料理。
### 地址：平壤市大同江区玉流一洞人均消费：40美元
## 日出餐厅해맞이식당日出餐厅해맞이식당
### 位于平壤市内高大上的休闲区，共2层。一层为超市，是朝鲜唯一一家被称作Supermarket的超市。二层为面包房、咖啡厅和餐厅。所售商品以进口为主，不少工作人员接受过国外培训。
### 地址：平壤市中区苍田大街人均消费：30美元
## 彩虹号游船무지개유람선彩虹号游船무지개유람선
### 在2015年末刚刚开始运营的游轮餐厅。内部设施齐全，装修豪华，是一个集餐饮和娱乐休闲于一体的餐厅。晚餐时段，顾客人数到达一定数量后会在大同江上巡游，一边欣赏美丽江景，一边品尝美食。游船内部提供鲸鱼料理。不过暂时食物种类较少，味道也一般。
### 地址：平壤市大同江区畔（大同桥与玉流桥之间）消费水平：人均20美元
## ___op___羊角岛地下餐厅___ed___
### 在赌场对面，是澳门风味的餐厅，味道比较正宗，如果吃不惯朝鲜饮食可以来这里打打牙祭。
### 地址：平壤市羊角岛国际饭店地下一层人均消费：10美元
## ___op___高丽宾馆旋转餐厅___ed___
### 高丽宾馆顶层的旋转餐厅（고려호텔회전식당），在有客人时开启旋转。在那里可以一边品味美食，一边俯瞰全城。最重要的是，因为平时客人不多，所以经常能享受到包场的待遇。餐厅主要经营高级朝鲜料理，如参鸡汤，以及西餐、日料。相比其他地方价格要高，但是并不算贵。
### 地址：平壤市中区苍光大街高丽宾馆顶层旋转餐厅人均消费：30美元
## 牡丹峰饭店모란봉호텔牡丹峰饭店모란봉호텔
### 牡丹峰山麓中的餐厅，风景优美。宾馆不大但很精致，牛尾汤味道最佳。
### 地址：平壤市牡丹峰区牡丹峰饭店内人均消费：15美元
## 普通江宾馆餐厅보통강호텔普通江宾馆餐厅보통강호텔
### 以西式料理为主，兼做日料。菜品较高级，味道不错。
### 地址：平壤市平川区安山洞普通江畔人均消费：20美元
## 大同江啤酒屋대당강맥주집大同江啤酒屋대당강맥주집
### 大同江啤酒是朝鲜最受欢迎的啤酒，使用德国技术和英国设备制作而成。根据大麦和大米的配比不同，制作出7种不同口味。朝鲜市面上卖的大多是2号，而在大同江啤酒屋则可以品尝到其他口味。啤酒屋装修十分考究，与其他朝鲜啤酒屋有明显区别。在吧台可以点用朝鲜酒作为基酒制作的鸡尾酒，也可以在座位上用餐。料理多为西式下酒佐餐也有主食。是朝鲜中产阶级喜欢的场所。
### 地址：平壤市东大院区主体思想塔附近人均消费：15美元
## 庆兴馆경흥관庆兴馆경흥관
### 庆兴馆是典型的朝鲜酒馆，号称“世界最大的啤酒屋”，可容纳1000人。屋内没有座位，所有顾客需要站在桌边用餐，服务员推着小车来回销售。所谓用餐其实就是啤酒和下酒菜而已，并没有其他食物。最大特色就是这里提供7种不同口味的大同江啤酒，是工薪阶层的最爱。据说夏天时日顾客量可达三四千人。
### 地址：平壤市普通江区庆兴大街人均消费：5美元
## 大同江外交会馆대동강외교단회관大同江外交会馆대동강외교단회관
### 图：wikipedia@Uri Tours在平壤外国人最常去的地方。内部餐厅有多国料理，还有游泳馆、卡拉OK等娱乐场所。不少旅行团会安排晚上在这里用餐并休闲。
### 地址：平壤市东大院区大同桥附近人均消费：15美元
## 友谊健康会馆친선건강쎈터友谊健康会馆친선건강쎈터
### 位于使馆区内，当地人一般不能随便进入。会馆是驻朝外国人员休闲场所，集餐厅、酒吧、歌厅于一身。
### 地址：平壤市大同江区纹绣洞人均消费：15美元
### 另外，朝鲜还有很多面向本国人的非涉外餐厅，以朝鲜货币结算，餐厅环境相对较差，消费水平相对较低。一般不招待外国人，但是喜欢“探险”的旅行者有机会也可以一试。
# 平壤평양｜住宿平壤평양｜住宿
### 一般来说，对于旅行者来说宾馆的质量并不是非常重要，因为行程通常安排的比较满，早上出发，晚上才能回来，因此宾馆的功能只在于睡觉。
### 朝鲜宾馆分为特级、一级、二级和三级几个档次。朝鲜的特级宾馆基本相当于我国的四星级，一级宾馆相当于三星级，以此类推。特级宾馆双人标间价格约120欧元。
### 朝鲜的宾馆因所属部门不同，有些会有特别的使命。比如平壤饭店可能更多的接待旅日朝侨，西山宾馆更多的接待体育代表团，科学家宾馆可能华侨会多一些，而其他更多更小的宾馆可能接待对应的在朝经商人员等。下面介绍的是经常安排旅行者入住的一些宾馆。需要注意的是，在朝鲜如果没有导游的陪同，是无法办理入住手续的。
## 平壤高丽饭店（特级）고려호텔平壤高丽饭店（特级）고려호텔
### 图：ickr@Laika ac建于1985年，是双子塔形建筑，高45层，是朝鲜最高规格的宾馆之一，参考那个年代中国的情况可以想象朝鲜经济曾经的繁荣。高丽饭店坐落在平壤中区，而且靠近火车站，住在这里意味着可以更近地观察朝鲜人民的日常生活。宾馆里有餐厅、咖啡厅以及泳池、SPA、卡拉OK、商店等休闲娱乐设施，餐厅的冷面比较有名。顶层是旋转餐厅，可以鸟瞰全城。出正门后右手边的餐厅里可以吃到火锅。高层的房间景色都不错。尽管并不常见，但是有停电时电梯不
### 能用，甚至被困在电梯的风险。另外，对于火灾隐患也需要注意，在2015年，宾馆37楼连接双子塔的走廊曾经发生了火灾。房间内可以收到包括中央电视台在内的众多国际频道。
### 地址：平壤市中区靠近火车站
## 羊角岛国际饭店（特级）양각도국제호텔羊角岛国际饭店（特级）양각도국제호텔
### 图：wikipedia@Bjørn Christian Tørrissen宾馆建于1986年，在大同江心的羊角岛上，共47层一千多个房间，是朝鲜最大且住宿条件最好的宾馆。顶层也有旋转餐厅，地下一层是赌场。宾馆内有各种休闲娱乐设施。能够收到中文等国际频道。服务人员都非常热情。
### 地址：平壤市大同江心羊角岛上
## 普通江饭店（特级）보통강호텔普通江饭店（特级）보통강호텔
### 图：www.dprktoday.com宾馆共9层，坐落在景色优美的普通江畔，周围有不少朝鲜的文化娱乐场所，比较适合在导游的陪同下漫步平壤。从房间中可以看到普通江，因此在清晨或傍晚可以看到在江边钓鱼或者做操的普通民
### 众。房间内可以收到外文频道。宾馆的大堂可以办理临时手机或购买手机卡，还有代寄服务，可以邮寄信件或明信片。
### 地址：平壤市平川区普通江畔
## 柳京饭店류경호텔柳京饭店류경호텔
### 图：wikipedia@Clay Gilliland柳京饭店是平壤的地标，地位相当于“大裤衩”之于北京。始建于1987年，预计超过105层，如果按时竣工的话将是当时世界上最高的宾馆。但因为资金上的问题，此前曾停工多年，现已重新启动修建，但并未对外营业。尽管如此，但是谈到平壤的宾馆，这是一个不能忽略的地方。
## 两江宾馆（一级）량강호텔两江宾馆（一级）량강호텔
### 建于1989年，共11层，坐落在大同江和普通江交汇的地方，也因此而得名。离朝鲜的体育村（相当于亚运村）比较近，是一个安静的所在。住在这里有更多的机会接触到当地人。但是宾馆并不提供24小时热水，且床垫较薄，舒适度可能受到影响。
### 地址：平壤市万景台区普通江与大同江交汇处
## 西山宾馆（一级）서산호텔西山宾馆（一级）서산호텔
### 西山宾馆在两江宾馆附近，高30层，最近正在重新装修。从宾馆可以看到楼下的西山球场，经常有朝鲜球员在这里训练，可以算作是住在这里的额外奖励。另外，这里也是接待访朝体育代表团的指定宾馆，如果看到了中国的乒乓球或者足球运动员不要太激动。相对特级宾馆，这里条件会简陋些，只在早晚提供热水，并且供暖不是很给力。
### 地址：平壤市万景台区西山附近
## 青年宾馆（一级）청년호텔青年宾馆（一级）청년호텔
### 宾馆大楼共30层，二层是国航的办事处。门口是朝鲜少见的快餐店，可以买到汉堡等，但是需要注意的是虽然叫做快餐，但是实际制作速度并不快。
### 地址：平壤市万景台区青春大街与光复大街交汇处
## 苍光山宾馆（二级）창광산호텔苍光山宾馆（二级）창광산호텔
### 宾馆距离高丽航空办事处较近，附近还有乐园百货，是一处比较高档的百货商店，朝鲜中产阶级经常来此处购物，也算是一处景点。另外，宾馆附近的苍光院是一处健康中心（洗浴中心），居民可以凭票前来休闲。经常能够看到一群人在门口等待洗澡的壮观场面。宾馆床铺舒适感较差。
### 地址：平壤市中区苍光院大街附近
## 解放山宾馆（二级）해방산호텔解放山宾馆（二级）해방산호텔
### 宾馆距离金日成广场并不远，离大同江也很近，因此住在这里有更多的机会漫步平壤。同时可以更多地接触到当地人。另外，很多经商的中国人也住在这个宾馆，有机会和他们聊聊他们心中的朝鲜。不过宾馆房间较小，舒适度也较差。
### 地址：平壤市中区解放山大街附近
# 平壤평양｜购物平壤평양｜购物
## 光复百货광복지구상업중심光复百货광복지구상업중심
### 因为是金正日逝世前公开视察的最后一个地方，所以比较有名，可以算作一个景点。商品多为进口的，其中不少山寨产品，但好在品种齐全，可以在里边闲逛，看看朝鲜人民都喜欢买什么。需使用朝币结算，收银台附近有朝币兑换点。也可以在这里兑换少量朝币留作纪念。另外大厅有一些朝鲜特有小吃，价格不贵，可以尝尝。
### 地址：平壤市万景台区光复大街
## 统一市场통일시장统一市场통일시장
### 朝鲜最大的农贸市场，号称“亚洲最大”。几乎可以买到所有的果蔬肉蛋、日用百货、服装建材等商品。是唯一一个在朝外国人可以自由进出的农贸市场。购物需使用朝币结算，可砍价。市场二楼可以换朝币。
### 地址：平壤市乐浪区统一大街
## 平壤市第一百货평양제1백화점平壤市第一百货평양제1백화점
### 图：wikipedia@Laika ac朝鲜最大的百货商店，在朝鲜民众心中的地位大概相当于王府井，是外地民众来平壤后需要去转一圈的地方。商品多为朝鲜国产，需以朝币结算，价格很接地气。可以买些工艺品、朝鲜童装等等。一般不允许外国人进入。
### 地址：平壤市中区胜利大街
## 日出超市해맞이슈퍼마켓日出超市해맞이슈퍼마켓
### 朝鲜唯一一家叫做超市（Supermarket）的超市，产品多为进口，品质相对高级，价格也比较贵。楼上还有咖啡厅和面包房，算是平壤比较小资的地方。
### 地址：平壤市中区仓田大街
## 乐园百货락원박화점乐园百货락원박화점
#### 图：wikipedia@Bjørn Christian Tørrissen进口商品较多，相对小资。朝鲜人也经常前来购物。
### 地址：平壤市中区苍光院大街
## 月香展示馆월향전시장月香展示馆월향전시장
### 朝鲜特产专卖，各种烟酒茶药、工艺品、小首饰、朝鲜画都可以在这里买到。价格稍贵。
### 地址：平壤市牡丹峰区凯旋门附近
## 民艺展示馆민예전시장民艺展示馆민예전시장
### 主要卖朝鲜画、手工艺品、漆器等特产。
### 地址：平壤市中区荣光大街
## 银河百货은하수판매소银河百货은하수판매소
### 朝鲜的“奥特莱斯”，衣服款式新，最重要的是价格便宜，一些品牌的价格只有外国的几分之一，多数为正品。当然，并不是每一件都这么划算，还需要有一双火眼金睛。
### 地址：平壤市牡丹峰区牡丹峰大街附近
## 外文书店외국인책방外文书店외국인책방
### 朝鲜最好的书店，可以买到很多关于朝鲜的书籍，有小说也有政治宣传品。当然，对于旅行者来讲最重要的是地图。还可以买些明信片。如果要求进步，可以购买些领袖的著作。
### 地址：平壤市中区胜利大街平壤第一百货对面
## 朝鲜邮票博物馆조선우표박물관朝鲜邮票博物馆조선우표박물관
### 图：wikipedia@Leovdvxxx基本是旅行社安排必到的场所。里边卖一些纪念邮票、纪念币、纪念衫等等。店里关于中朝友谊主题的邮票套装卖的最好。集邮爱好者可以淘到一些几十年前的朝鲜邮票。另外这里还可以代寄明信片。
### 地址：平壤市中区苍光大街高丽饭店附近
## 平壤商店평양상점平壤商店평양상점
### 驻朝外国人最常去的商店，销售进口食品以及日用品。
### 地址：平壤市大同江区大学街附近使馆区
# 平壤평양｜交通平壤평양｜交通
## ___op___城际交通___ed___
#### 平壤是朝鲜交通的枢纽，一般旅行都是围绕平壤进行的。选择飞机、火车或旅行巴士都可以抵达平壤。但对于普通旅行者而言，并没有太多的选择，只能按照旅行社的安排出行。
### ___op___飞机___ed___
#### 图：wikipedia@Kristoferb平壤顺安国际机场（평양순안국제공항）是朝鲜唯一一个国际机场，位于平壤北部。出入朝鲜或在朝鲜境内乘坐飞机旅行都需要在这里乘机。在2015年新建了2号航站楼，内部设施齐全。旅行团会有旅行大巴接送。国内航线飞机一般为小型飞机或直升机，可往返于妙香山、金刚山、马息岭等景点之间。
#### 平壤顺安国际机场电话：3823194（平壤市内拨打）
### ___op___火车___ed___
#### 图：穷游er@段神一平壤火车站是朝鲜一处地标性建筑，有着浓浓的苏联式建筑风格。平壤站是朝鲜铁路的枢纽，对于一般游客来讲，只能够体验新义州至平壤段的风景。火车旅行的最大缺点是晚点现象严重。
#### 平壤火车站电话：3823162（平壤市内拨打）
### ___op___大巴___ed___
#### 朝鲜国内的大巴并不允许外国人乘坐。旅行社会为游客安排旅行大巴，往返于景点与住宿地之间。大巴多为日本二手车，为右舵车辆，尽管车况良好，但车内设施老旧、舒适感差。近年来引进了不少中国大巴，与国内大巴差别不大，为空调车，且相对舒适。但因路况较差，易造成晕车，需携带晕车药。一般乘坐大巴可以往返于南浦、开城、元山、妙香山、金刚山等主要景点与平壤之间。在乘车期间，中文导游会进行一些讲解，并调动游客，做一些表演或者游戏，丰富旅行体验。因为是专团专车，一般会尽量为旅行者提供便利。
## ___op___市内交通___ed___
#### 旅行者在平壤市内通常只乘坐由旅行社提供的专用大巴，也有可能在导游陪伴下搭乘一段地铁作为观光体验。
### ___op___地铁___ed___
#### 图：ickr@(stephan)朝鲜地铁建成于1973年，是中国、苏联及东欧等社会主义阵营国家援建的。考虑到可能爆发的战争，地铁的另一个功能是战备用的防空洞，所以挖得很深，最深处达地下200米，平均深度亦达100米，可能是世界上最深的地铁，乘坐电梯下行需要2分钟时间。地铁内部站台很短，每班车也只有几节车厢。车厢内部设施陈旧，夏天需要开窗通风。从车厢上看，相比地铁，更像是运行在地下的老式火车。站台上通常会有领袖的铜像，在地铁内壁也会有关于领袖的壁画。2015年，朝鲜研制了新型车厢，目前已经部分投入使用。新型车厢与国内地铁车厢从外表看相差无几。
#### 地铁分为千里马线和革新线两条线路。千里马线（천리마선，1号线）按通行顺序包含“红星（붉은별）”、“战友（전우）”、“凯旋（개선）”、“统一（통일）”、“胜利（승리）”、“烽火（봉화）”、“荣光（영광）”、“复兴（부흥）”8站。革新线（혁신선，2号线）按通行顺序包括“光复（광복）”、“建国（건국）”、“黄金谷（황금벌）”、“建设（건설）”、“革新（혁신）”、“战胜（전승）”、“三兴（삼흥）”、“光明（광명）”、“乐园（락원）”9站。其中光明站因靠近锦绣山太阳宫，在1994年金日成去世后被永久停用。
#### 地铁只在西平壤（即大同江以西的平壤）存在，并且外国人不能自由乘坐。事实上，一般情况下游客买到的地图上都不会标注地铁站的位置以及地铁线路。
### ___op___出租车___ed___
#### 图：ickr@Raymond Cunningham平壤的出租车很多，各个角落都能够看到他们的身影。需在导游陪同下才能乘坐出租车。起价为2美元，起步2公里，之后每超过1公里约0.5美元，晚九点后价格翻倍。只收现金，美元、欧元、人民币和朝币都可以支付。
### ___op___公交车___ed___
#### 图：穷游er@张红猪平壤的公交车还保留着中国过去的影子，基本都是有轨或无轨电车。公交车速度很慢，比较拥挤，且味道不好，经常因为停电或电路故障停在路边。与所有交通工具一样，公交车不允许外国人搭乘。
# 平壤평양｜实用信息 医疗应急平壤평양｜实用信息 医疗应急
## ___op___实用信息___ed___
#### 在机场或火车站都能够买到中文版的朝鲜或平壤地图。城区内涉外宾馆中的书店也能够买到。对于多数旅游者来说，因为都是参加旅行团，所以如果不是留作纪念的话，不需要购买地图。
#### 因人民币为流通货币，所以不需要兑换。朝鲜禁止携带朝币出境，如果想要收藏，可以去邮票博物馆等地购买纪念套币，但价格并不便宜。建议去丹东江边购买。
#### 室外公厕较少，但各旅行景点、宾馆、饭店都有洗手间。平壤人很热情，即使该饭店或宾馆并不是你的目的地，一般也都会允许使用。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如果不幸生病，马上找到导游，请其帮忙联系医院，若突发大病，应尽快在病情稳定后回国治疗。因外国人和当地人电话之间互不相通，如果发生意外，一定第一时间找到导游或向本地人求助，请求帮忙联系医院。
### 金万友医院김만우병원金万友医院김만우병원
#### 韩国人投建的高级病院，可能是平壤公众医疗中技术水平最高的医院。
#### 地址：平壤市大同江区产院街与绫罗大街交汇处电话：00850-2-6223111（平壤市内拨打）
### 友谊医院외국인병원友谊医院외국인병원
#### 在使馆区，一般只为外国人提供服务。是一个全科医院，可处理日常疾病。
#### 地址：平壤市大同江区大学街附近使馆区电话：00850-2-3827688/6216145（平壤市内拨打）
### 平壤产院평양산원平壤产院평양산원
#### 朝鲜最好的妇产医院。
#### 地址：平壤市大同江区产院街电话：00850-2-3827687/6221125（平壤市内拨打）
# 开城개성｜城市速写开城개성｜城市速写
## 开城位于半岛中西部，是朝鲜的特级市，历史悠久，风景优美。因自古松树葱郁，又称“松都”。在高丽时代，这里曾经做了近五百年的首都，因此又称“开京”。后期迁都汉城（今首尔）后，这里成为京畿道重镇。朝鲜从日本殖民统治下解放后，开城本来在韩国管辖范围内，但在朝鲜战争期间朝鲜占领了这里。南北分治后，开城成为朝鲜的边境城市，因此也被称为“新解放地区”。开城是朝鲜现在的轻工业中心，在这里有朝韩合作的开城工业园区，有很多服装加工的工厂。开城工业园区是2000年朝韩首次首脑会谈后进行的经济项目，是朝鲜半岛情势的晴雨表。2016年2月，因为制裁与反制裁，工业园区项目已经完全中断，成为军事禁区。
## 开城人杰地灵，不少中国观众熟知的黄真伊就是开城人。开城特产是高丽参和朝鲜青瓷。作为几百年的首都，开城还流传着很多古代的宫廷饮食，最有特色的就是饭床器以及神仙炉。另外，开城还有不少古迹。开城历史古迹地区由12个独立遗迹组成，包括满月台、
## 瞻星台、开城南大门、高丽成均馆、王建王陵、恭愍王陵等，2013年被列入了世界文化遗产名录。当然，对于旅行者来说，最值得期待的就是板门店了，尤其是局势紧张之后，去开城更成为一种危险而刺激的体验。在被朝鲜称为混凝土墙的景点，能够遥遥听见韩国宣传喊话的喇叭声。总之，这里是个既能够了解朝鲜历史文化，又能够目睹民族分裂悲剧的城市。
# 开城개성｜景点开城개성｜景点
## 板门店판문점板门店판문점
### 图：穷游er@江诡异对于旅行者来说，板门店几乎是开城的名片，是朝鲜必游景点之一。板门店位于开城市中心东南约8公里，在朝鲜战争以前是一个名不见经传的小地方，因朝鲜战争停战协定在这里签署而举世闻名。这里有朝鲜战争停战谈判场、停战协定签署场、统一阁、金日成绝笔碑、世界最高国旗等景点。门票：20美元
#### ___op___板门店区域正门___ed___图：ickr@(stephan)
### 到达板门店，不自觉地就会感受到前线的紧张。一路上关卡重重不说，到达之后也要全体下车接受检查。幸亏院内还有一个纪念品商店，冲淡了些肃杀的气氛。进入板门店，会有当地军人负责讲解和监督，通常负责讲解的士兵第一句话就是：“这不是观光地，而是战场。”
### ___op___“最高”的旗塔___ed___驱车前往军事分界线的途中，能够从车窗看到世界上挂的“最高”的旗塔。这源于朝韩两边在分裂初期孩子气一般的较量，比谁的旗帜挂的更高。最终朝方以158米取得了这场较量的胜利。
### ___op___停战协定谈判及签署地___ed___图：穷游er@qintalent在前往军事分界线的途中，会在一处院落下车参观。院内有停战协定谈判地和签署地等，令板门店地区闻名于世的谈判就在这里进行，院内保存着当时的桌椅、旗子和文件等。
### ___op___金日成题字碑___ed___到达军事区后，区域的中心位置是金日成绝笔签名碑。碑上刻着金日成去世前一天签署的文件上的签名。因为文件的内容是关于统一问题的，所以被立在板门店。碑长9.4米，高7.7米，象征着94年7月7日的这个绝笔。
### 统一阁통일각统一阁통일각一般不对外开放，不少新闻中看到的朝韩政治、军事等领域接触或谈判都在这里进行。
### 板门阁판문각板门阁판문각位于警备区内，距离军事分界线很近，可以眺望对面自由之家上的韩国军人和驻韩美军，是最佳拍摄地点。
### ___op___军事分界线 DMZ___ed___
### 图：穷游er@江诡异军事分界线上有7个类似板房的建筑，其中蓝色为朝方管理，白色为美韩管理，运气好的时候可以进入内部参观。小屋联通朝韩双方，是停战委员会的会议场所。通向韩方的门口有朝鲜警卫站岗，防止游客越境。屋子内部有会议桌，理论上来说，当你跨过正中间的桌子时，就已经进入了韩方领土。
### ___op___混凝土壁障___ed___朝方表示，混凝土壁障是韩国分裂势力在1976年-1979年之间，在非军事区警戒线上修筑的横断半岛东西部的军事设施。壁障长240公里，高5-8米，并在各个要冲设置了碉堡和铁门。在这里能够隐约听到从韩国传来的宣传喊话。军方导游会适时地蔑视这帮“美国傀儡”。
### 总而言之，板门店是世界独一无二的景点。它是朝韩双方最敏感的前线地带，把一个民族化划成两个国家，是分裂状态的象征。在板门店还发生过很多离奇的故事，了解后游览板门店更有趣味。
## 子男山자남산子男山자남산
### 位于开城市中心，山上有显眼的金日成铜像。
## 开城南大门남대문开城南大门남대문
### 开城的古城门，现在像多数城市一样，成为一个环岛。城门上的大钟是朝鲜名钟，上面有朝鲜战争期间留下的弹孔。
## 高丽成均馆고려성균관高丽成均馆고려성균관
### 图：穷游er@小邹Liya成均馆是朝鲜古代最高学府，相当于我国的国子监。朝鲜和韩国都有成均馆，而韩国的更加有名。但其实最早的成均馆是在朝鲜开城。现在的开城成均馆是一座博物馆，馆藏历史文物千余件，馆内有千年以上的银杏树。
## 满月台만월대满月台만월대
### 高丽时期的王宫遗址，位于松岳山南麓，是联合国教科文组织指定的世界文化遗产——开城历史遗迹区的一部分。开城满月台发掘项目是朝韩间代表性社会文化交流项目。
## 瞻星台첨성대瞻星台첨성대
### 高丽时期的天文气象观测站。
## 王建王陵왕건왕릉王建王陵왕건왕릉
### 图：穷游er@小邹Liya高丽王朝建国者王建的陵墓，位于松岳山麓，于1994年改建。陵内立有金日成亲笔题写的“高丽太祖王建王陵改建碑”。
## 朴渊瀑布박연폭포朴渊瀑布박연폭포
### 朴渊瀑布是朝鲜三大名瀑之一。朴渊瀑布（美景）、黄真伊（诗人名妓）和徐敬德（哲学家）被称为松都三绝。
## ___op___开城志愿军烈士陵园___ed___
### 位于松岳山脚下，内有上下4层共24个烈士合葬墓，安葬着15236名烈士。1975年，朝鲜将开城附近各处的志愿军烈士遗骸合葬于此。
# 开城개성｜餐饮 住宿 购物 交通开城개성｜餐饮 住宿 购物 交通
## ___op___餐饮___ed___
##### 图：穷游er@vitamontage
### 开城民俗旅馆개성민속려관开城民俗旅馆개성민속려관
#### 可以坐在朝鲜古典院落中或在房间中席地而坐，一边品尝开城著名的饭床器套餐，一边欣赏朝鲜古典伽倻琴表演。旅馆内有假山、流水、桥梁，吃好了拍拍照，别有一番风情。所谓饭床器其实是摆桌时的一套器皿，通常为盖盖儿的小铜碗。饭床器套餐菜肴数一般为奇数，从5-11道不等。菜肴五颜六色，经过特殊的摆放非常好看，让人食指大动。另外，并不是任何时候都提供伽倻琴表演，在朝鲜，遇到这种加分项目一直都是需要些运气的。欣赏伽倻琴表演一般不收取费用，但是最好在旅馆内的纪念品商店买些东西，或直接给少许小费。
#### 人均消费：20美元
### 统一馆통일관统一馆통일관
#### 在市中心，主做朝鲜传统菜肴，特色是饭床器、参鸡汤以及药饭。如果旅行团人多，点饭床器，摆起大桌来很壮观。
#### 人均消费：15美元
### 子男山饭店자남산호텔子男山饭店자남산호텔
#### 朝鲜料理，没什么明显特色。
#### 人均消费：15美元
## ___op___住宿___ed___
#### 一般来讲，来开城旅游都是从平壤出发，当天往返，并不会在开城当地住宿。因为除了平壤，别的地方条件实在有限。
### ___op___开城民俗旅馆（二级）___ed___
#### 一个比较有特色的旅馆，类似电影拍摄地，是古式平房，由建于李朝时代（1392-1910年）的朝鲜式住房改建而成，条件一般，但是比较惬意，适合拍照。不少韩方来客都会在这里住宿。
### ___op___子男山饭店（二级）___ed___
#### 在子男山麓，共4层。
## ___op___购物___ed___
### ___op___板门店商店___ed___
#### 板门店区域大门处的商店，可能是世界上最接近战场的纪念品商店。商品多为纪念品、土特产等。
## ___op___交通___ed___
#### 因为开城敏感的位置以及比较多的军事区，旅行者几乎只能搭乘专门的大巴前往游览。从平壤乘大巴前往开城约2小时。另外也可以选择在平壤乘坐飞机到达开城，不过暂时还没有定期航班，因此如果希望以飞机出行，需提前联系旅行社订票。
# 妙香山묘향산妙香山묘향산
## ___op___城市速写___ed___
#### 妙香山是朝鲜名山，原名太白山，后改称妙香山，也被简称为香山。妙香山位于朝鲜西北部，在朝鲜平安北道、平安南道和慈江道的交界处，但大部分在平安北道的香山郡。尽管山清水秀，风景优美，但是对旅行者而言，导游带你来并不是来爬山的，而是来瞻仰膜拜“金太阳”的。另外，妙香山有特产冷水鱼虹鳟鱼（칠색송어），味道鲜美。
## ___op___交通___ed___
#### 妙香山并不是城市，因此没有其他公交系统，几乎只能乘坐旅行大巴进行城际往返以及景点间交通。从平壤乘大巴前往妙香山约2小时。另外还可以选择乘坐飞机。从平壤到香山邑（향산읍）有包机航线。乘坐苏制米17直升机（载客量11人），包机往返费用为2500欧元。若人数够多，价格并不是不能接受的贵。当然，到达后从香山邑到达景区还是需要接驳的大巴。
## ___op___景点___ed___
### 妙香山묘향산妙香山묘향산
#### 图：穷游er@阿如如如妙香山主峰为毗卢峰，海拔1909米，分为上元洞、万瀑洞、千态洞、七星洞以及毗卢峰等景区。上元洞、万瀑洞、毗卢峰风景美妙，可作为为登山线路。其中上元洞线路最短，大部分旅行团会选择这条路线，这条线路风景优美，瀑布无数，松香逼人。万瀑洞线路可以看到形态各异的瀑布、清潭和怪石。毗卢峰最为险峻，可登上妙香山第一高峰。
### 国际友谊展览馆국제친선전람관国际友谊展览馆국제친선전람관
#### 图：穷游er@小邹Liya这是陈列全世界各国政党、政要、名人以及社会各界人士赠送给金日成和金正日礼物的展览馆。分为金日成馆和金正日馆，是两个朝鲜式建筑。建筑内还有金日成妻子金正淑的展厅，和新开辟的金正恩展厅，可以说是家族的博物馆。馆藏展品质量差距较大，既有货真价实的绝世珍品，也有一些滥竽充数的存在。外国游客前来参观也需要向里边“伟人”的立像鞠躬致敬。
#### 门票：10欧元
### 普贤寺보현사普贤寺보현사
#### 图：穷游er@无声的前行朝鲜名刹，建于1042年，是朝鲜北部的佛教中心。朝鲜战争中破坏严重，现为修复后的建筑。寺内存有“八万大藏经”经库、八角十三层塔等景点。
### 龙门大窟륭문대굴龙门大窟륭문대굴
#### 位于妙香山周边，是一个地下石灰岩洞穴，深约6公里，地下有姿态各异的钟乳石、石笋等，是罕见的景观。另外，比景色更精彩的是当地导游的解说。
## ___op___餐饮___ed___
### 香山宾馆향산호텔香山宾馆향산호텔
#### 一般午饭会在这里进行，烤肉、虹鳟鱼以及松茸的味道都不错。
## ___op___住宿___ed___
### 香山宾馆（特级）향산호텔香山宾馆（特级）향산호텔
#### 金字塔形建筑，共15层，位于妙香川畔，风景优美。不少重量级韩方人士访朝时会下榻此处。
## ___op___购物___ed___
### ___op___国际友谊展览馆商店___ed___
#### 典型的纪念品商店，可以买些妙香山特产。但其实并没有特别有名的特产，多是一些山货等。
# ___op___元山金刚山旅游带___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 元山金刚山旅游带位于朝鲜东部沿海地区，是朝鲜近年来着力开发的旅游地带，分为元山、金刚山、通川、释王寺、马息岭滑雪场和云林瀑布等6个区域。朝鲜政府致力于把元山市变成著名的国际旅游城市，在元山市重新修建了新的机场，并开通定期航线。元山金刚山旅游区集湖光山色海景于一体，因为没有过度开发，风景别致。
#### 元山（원산）是朝鲜江原道首府，是一个天然良港。1880年由侵占朝鲜半岛的日军开港，1914年后，由于铁路的贯通，逐步发展成朝鲜东海岸的重要贸易港口。元山原属于咸镜南道，但由于由朝鲜控制的江原道（韩国也有江原道）区域内没有大城市，元山从咸镜南道划入朝鲜江原道，成为首府。元山曾是朝鲜与日本交流的重要港口。不过随着日本制裁朝鲜，两国间中断了的客货直航。元山除了良港之外，还有着美丽的白沙滩。另外元山的海鲜也非常鲜美，夏季可以吃到海鲜烧烤。
#### 金刚山（금강산）是朝鲜第一名山，海拔1638米，仅次于中朝边境上的白头山（长白山），是朝鲜第二高山。金刚山距离韩国江原道束草不到50公里。因为距离韩国很近，在前往金刚山的道路上，会有很多军事设施。金刚山景区可能是朝鲜境内唯一不“朝鲜”的地方，装修风格充满了韩国味。这是因为此前韩国现代集团与朝方签订协议，取得了50年的垄断经营权，并且投入了数亿美金进行建设，从而将金刚山地区打造成了朝鲜境内的韩国“飞地”。1998-2008十年间，金刚山吸引了近200万韩国游客，并成为朝韩离散家属见面场所，被当做朝韩交流的桥梁。然而，2008年7月，一韩国女游客遭朝方哨兵枪击身亡，朝韩间的金刚山交流从此废置，金刚山作为旅游区也繁荣不再。时至今日，金刚山仍然是朝韩间一个被搁置的议题。金刚山景色优美，每个季节都有不同风光，但是因为条件限制，冬日并不十分适合观光。金刚山的特产是蜂蜜、松花粉以及一些叫不出名字的野菜。另外，有时间的话也可以体验一下金刚山的温泉。
## ___op___交通___ed___
#### 因为元山金刚山一带靠近海岸，且离韩国较近，沿途可以看到很多铁丝网，也有比较多的军事区。通常旅行者都是乘坐旅行社提供的大巴前往的，从平壤到达元山大约需要4个小时。现在在元山附近扩建了新机场葛麻（갈마）机场，并将开设新航线，可以选择在平壤乘坐飞机到达元山。
## ___op___景点___ed___
### 松涛园송도원松涛园송도원
#### 图：www.dprktoday.com因松林遍布、浪涛阵阵而得名，是朝鲜东海岸的风景名胜，拥有广阔的白沙滩和茂密的松林。松涛园国际夏令营（송도원국제소년단야영소）每年会在4-10月迎接来自世界各地的中学生前来度假，是朝鲜最大也最好玩的夏令营，曾是共产主义国家间文化交流的中心，如今因参与者减少而显冷清。松涛园夏令营一般为期12天，有水上运动、露营以及节目汇演等。外国少年一般7-8月份比较多，多来自俄罗斯及部分非洲国家。
### 万景峰号만경봉호万景峰号만경봉호
#### 图：wikipedia@Bumix万景峰号曾是负担朝鲜与日本间仅有的客运直航航线的客货两用轮船，往返于元山与新潟间。不过因06年朝鲜试射导弹，日本开始制裁朝鲜，禁止了往返两国的朝鲜船只通行，也中断了两国间的客货直航。而承载两国交流的万景峰号船只，如今只能静静地停在元山港上。
### 新坪신평新坪신평
#### 位于平壤——元山旅游公路的中间，是一处风景优美的休息站。这里的景色由因修建小型水电站而形成的人工湖与周边山峦形成，也
#### 被称为小金刚山或新坪金刚。如果有时间，可以在当地钓鱼，在附近的饭店用战利品烧菜。
### 马息岭마식령马息岭마식령
#### 图：wikipedia@Bjørn Christian Tørrissen位于新坪至元山之间，因山势险峻，相传途经的马匹都需要在此休息而得名。2012年开始兴建朝鲜在此兴建了马息岭滑雪场（마식령스키장）。如果不是滑雪季，也可以前来登山。这里还配套建有马息岭宾馆以及直升机停机坪。
### 侍中湖시중호侍中湖시중호
#### 图：穷游er@张红猪位于通川（통천）郡附近的潟湖，名称来自湖边一座叫做“侍中亭”的亭子。侍中湖距离元山50公里，距金刚山60公里，可以说是两地的中心，所以还起到了休息站的作用。一般乘坐大巴前往金刚山的途中一定会路过并停留。湖边中间一条公路将两边分成了湖泊和大海，景致十分优美。湖水清澈，湖面上还经常停留着一些已经很难
#### 在国内看到踪迹的候鸟。另外，还可在这里进行泥浴，泥中富含矿物质，据说对慢性胆囊炎、慢性咽炎、神经痛等有疗效。
### 金刚山금강산金刚山금강산
#### 图：穷游er@张红猪金刚山四季分明，风景优美，因此每个季节都有不同的名字。春天像块美丽的宝石，叫做金刚山；夏天云山雾绕，叫做蓬莱山；秋季层林尽染，叫做枫岳山；冬天白雪皑皑，叫做皆骨山。金刚山山外有山，峰外有峰，总体分为外金刚、内金刚、海金刚三部分。外金刚是金刚山旅游的中心，也是最常走的登山线路。九龙渊是外金刚风景最美的地方，有朝鲜著名的九龙瀑布。海金刚由湖泊和大海组成，三日浦（삼일포）是海金刚的风景之最。相传从前有个国王前来游玩，本打算一天就回去，但被此处的景色所醉，流连忘返，一游三日，因此得名。另外，海金刚的丛石亭也值得一看，那是火山喷发后冷却形成的沿海约一公里的石柱群，景观特异。内金刚在金刚山西南，景点多为峡谷。相比于外景刚，内金刚显得优雅秀丽。内金刚内部还有众多的佛教、道教古迹。
#### 金刚山中心区域是温井里（온정리），有宾馆、饭店、商店、银行、文化会馆等场所。不过因为游客数量不复当年，银行、文化会馆等场所均已经大门紧锁。原来韩国在附近修建的各式旅馆现在也大多闲置。
#### 另外，因山区信号差，在金刚山期间朝鲜的手机几乎全程没有信号。
### ___op___上甘岭___ed___
#### 上甘岭在金刚山西南的金化郡境内，这里并不开放旅行，因为太靠近韩国，至今仍然是军事重地。
## ___op___餐饮___ed___
### 新坪休息所신평휴게소新坪休息所신평휴게소
#### 平壤至元山期间休息所，可用些简餐。
### 马息岭饭店마식령호텔马息岭饭店마식령호텔
#### 位于新坪至元山之间，设施相对豪华，提供各式餐饮以及饮料。
### 侍中阁시중각侍中阁시중각
#### 元山至金刚山期间休息所。
### 松涛园饭店송도원식당松涛园饭店송도원식당
#### 元山海外边，高11层。
### 东明饭店동명호텔东明饭店동명호텔
#### 位于元山海岸，松涛园饭店旁边。鱼汤、海鲜味道不错。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___马息岭饭店（特级）___ed___
#### 图：wikipedia@Uri Tours为马息岭滑雪场配套宾馆，是朝鲜为数不多的特级宾馆，设施豪华，是朝鲜时代的象征。内部服务设施完备。
### 金刚山饭店（一级）금강산호텔金刚山饭店（一级）금강산호텔
#### 位于外金刚温井里中心，是金刚山接待游客最多的宾馆。内部设施均为传统样式，注意准备电源转接头，也可在大厅借用。宾馆可以打国际长途，收发电子邮件等。
#### 此外，区域内还有东明饭店、松涛园等宾馆。
## ___op___体验___ed___
### 金刚山温泉금강산온천金刚山温泉금강산온천
#### 韩式温泉，内部设施均为韩国直接投资开发，据说水中富含稀有矿物质，治病解乏。
#### 门票：10美元
### 马息岭滑雪마식령스키장马息岭滑雪마식령스키장
#### 该滑雪场是朝鲜时代的象征，由此而来的“马息岭速度”号召全国人民学习。滑雪场有11条滑道，供不同水平的玩家选择。滑雪场备有缆车、电梯、雪地摩托等帮助游客登顶。滑雪场可以租到全套的装备，装备租金加上滑雪的费用，一天大约200元。
## ___op___购物___ed___
### ___op___金刚山展示馆___ed___
#### 内部卖有金刚山地区特产，也有化妆品、朝鲜画等，但大部分商品平壤都可以买到。
# ___op___白头山地区___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 白头山（백두산）在我国被称作长白山，高2750米，是朝鲜半岛第一高山。白头山在朝鲜还是神圣的地方，被认为是朝鲜民族的起源。另外，朝鲜建国者金日成曾在这里进行过抗日游击，而二代领导人金正日被朝鲜认为诞生在这里（有外国文献认为其出生地为伯力），因此如今朝鲜的一直强调白头山血统，而朝鲜领导人一家也被称为白头山伟人。
#### 白头山地区有很多关于金日成、金正日等的革命史迹地，整个地区主打“红色”旅游。朝鲜很多文体团队都以白头山地区的革命事迹地命名，如小白水足球队，鲤明水足球队、青峰乐团、普天堡电子乐团、王在山轻音乐团等。
## ___op___交通___ed___
#### 从平壤到达白头山的方法有大巴以及飞机等方式。因距离较远，一般会安排飞机出行，到达三池渊（삼지연）机场，到当地后会安排旅游大巴。
## ___op___景点___ed___
### 白头山密营백두산밀영白头山密营백두산밀영
#### 朝鲜人民革命军司令部驻扎过的1号密营，相传是金正日的诞生地，在旧居中有金正日使用过的物品。
### 正日峰정일봉正日峰정일봉
#### 图：www.dprk.com正日峰位于白头山密营小白水（소백수）旁，海拔1798米。从白头山密营旧居仰望，可以看到山体上“正日峰”的字样。山下有金日成在金正日50岁诞辰的时候为其亲笔题写的颂诗：“白头山顶正日峰，小白水河碧溪流。光明星诞五十周，皆赞文武忠孝备。万民称颂齐同心，欢呼声高震天地。”
### 三池渊삼지연三池渊삼지연
#### 白头山火山运动形成的湖泊，原有7个大小湖泊，后其中几个变为沼泽，只剩下3个湖泊，因此叫做三池渊。三池渊背靠长白山，建有纪念金日成抗日功绩的纪念碑和群雕像。朝鲜自主开发的“三池渊平板电脑”即以此得名。
### 鲤明水리명수鲤明水리명수
#### 鲤明水是一个瀑布，在鲤明水有渗透着金日成和金正日事迹的史迹地，最有名的是青峰（청봉）宿营地。
### 惠山혜산惠山혜산
#### 朝鲜两江道首府，隔鸭绿江与中国长白县相望，因为“受到大山的恩惠”而得名。海拔715米，是朝鲜海拔最高的城市，市内有一些朝鲜历史遗迹。
### 普天堡보천보普天堡보천보
#### 位于距离惠山21公里的普天郡，是金日成第一次胜利抗击日军的地方，该场战斗被视为朝鲜解放的曙光。普天堡战斗胜利纪念塔则位于惠山市中心。
### 会宁회령会宁회령
#### 朝鲜咸镜北道北部豆满江（두만강，即图们江）沿岸城市，隔江与吉林省相望，是“抗日女英雄”金正淑（金日成妻子）的诞生地，有金正淑故居、革命纪念馆等。
### 王在山왕재산王在山왕재산
#### 位于朝鲜北部稳城邑向北4公里，有5处不高的山峰，其中最高的就是王在山。金日成曾在这里召开会议，掀起全民革命。在王在山附近建有大纪念碑和革命博物馆。
### 中江중강中江중강
#### 位于慈江道北部鸭绿江畔，郡内主要是关于“朝鲜反日民族解放运动卓越领导者”金亨稷（金日成父亲）以及少年金日成的革命活动的纪念场所。
# ___op___其他城市___ed___
## 南浦남포南浦남포
#### 图：wikipedia@Raymond K. Cunningham, Jr.南浦是平壤附近的港口城市，地位相当于天津。南浦本为一个小渔村，甲午战争后，成为日军的后勤基地，改名镇南浦，后称南浦。这里是朝鲜的一个重要港口，在货运、客运以及对外运输中占很大比重。另外，南浦的工业在朝鲜也比较发达。海鲜季可以在南浦港等待捕捞回来的渔船，购买最新鲜的海货，直接加工使用。蛤蜊、皮皮虾等都很美味，而且价格实惠。南浦距离平壤很近，一般乘坐大巴前往，单程约1小时。
### ___op___景点___ed___
#### 西海水闸서해갑문西海水闸서해갑문西海水闸是1986年竣工的一个拦截大海的闸门，修建后在内陆形成了很多人工湖，保障了附近居民的灌溉、工业以及饮用水。西海水闸门是朝鲜的骄傲，附近的皮岛上有纪念西海水闸的建设纪念塔，可以鸟瞰整个水闸。但是要注意，在纪念塔中观看纪录片是需要花钱的。
#### 苔城湖태성호苔城湖태성호台城湖是南浦通往平壤途中的一个人工湖，湖边有朝鲜唯一的高尔夫球场－平壤高尔夫球场（평양골프장）。球场有18个球洞，有专
#### 业球童、代步车等，并且提供午餐套餐。不少朝鲜民众会选择结婚时在这里拍摄短片。
## 九月山구월산九月山구월산
#### 九月山位于朝鲜半岛中西部海岸地区，是朝鲜名山，因为每到9月，就会满山红遍，得名九月山。这里风景秀丽，还有佛教的月精寺、祭祀檀君的三圣祠以及高句丽故国原王陵等历史遗迹。从平壤到达九月山需乘坐大巴，或乘飞机达到海州后转乘大巴。
## 海州해주海州해주
#### 图：wikipedia@David Stanley海州位于朝鲜西海岸，是黄海南道首府，南朝大海，北靠首阳山，因临海而得名。海州的工商业在朝鲜比较发达，是朝鲜水产集散地，也是重要的对华海运贸易港口。市内有朝鲜古代唯一的亭台水榭“芙蓉堂”，朝鲜战争期间被炸毁，现存为复原后建筑。城市北边的首阳山（수양산）也是一处风景名胜，山上筑有古代修建军事设施首阳山城，还流淌着首阳瀑布（수양폭포）。海州梨是当地特产。另外，因为靠海，海鲜也很新鲜。
#### 因为靠近韩国，在朝鲜战争期间，海州地区曾多次易主。因此，这里有很多朝鲜重要的阶级教育馆，以博物馆的方式展示美军战争期间屠杀平民，使用生化武器等反人权战争罪行。其中最出名的是位于信川（신천）郡的信川博物馆。从平壤到达海州可以乘坐大巴或飞机。
## 安州안주安州안주
#### 图：wikipedia@Raymond K. Cunningham, Jr.平安南道西北部的城市，横跨清川江（청천강）两岸，历史悠久。因地处平原且水源清澈，这里自古生活水平比较高，因此得名安州。平安道的“安”字就取自安州。城内有部分高句丽、高丽以及李朝的古迹，大多在战争期间被摧毁，现为修复重建后的景象。
#### 安州是连接平壤和新义州的交通要道。朝鲜战争期间，曾是志愿军铁道部队指挥部。战争期间，面对敌人强大的空中力量，志愿军在这里建成了“打不烂、炸不断的钢铁运输线”。安州市建有中国人民志愿军烈士陵园，安葬有1156名烈士。从平壤到达安州一般乘坐大巴，约2小时。
## 桧仓회창桧仓회창
#### 位于平安南道东南部，是朝鲜战争期间中国人民志愿军司令部驻地，建有朝鲜规模最大的中国人民志愿军烈士陵园。这里安葬着包括毛岸英在内的134名烈士。在烈士陵园附近还有志愿军司令部旧址以及山洞内的战时指挥所。
#### 从平壤到达桧仓一般乘坐大巴，但因道路难走，单程耗时约3-4小时。
## 新义州신의주新义州신의주
#### 图：wikipedia@roamme新义州位于朝鲜西北，是平安北道的首府，隔鸭绿江与中国丹东相对。平安北道原来的首府为义州，因多出义士而得名。后日本修建铁路，为了更方便的掠夺中国东北的资源，将行政中心迁至义州南部的一处交通枢纽，称为新义州。新义州是铁路京义线（首尔至新义州）的终点，另一头与中国丹东相连。这里是朝方最大的中朝贸易口岸和旅游出入境重要关口，大部分经陆路入朝的游客第一站就是这里。因为离中国很近，很多类似朝鲜一日游的短期旅游项目的目的地都是这里。旅游项目一般包括游览金日成铜像以及金日成革命史迹馆、游览历史博物馆、观看幼儿园文艺演出等，还可以在鸭绿江边观看朝鲜战争期间被炸断的旧鸭绿江大桥，或者一边眺望“香港”一样的丹东，一边思考一下人生的真谛。另外，有些旅行社还会安排前往新义州周边的东林（동림）郡游览。
#### 从平壤到达新义州一般乘坐火车，包含边检等手续，需耗时5小时。游览新义州可以从丹东报名一日游旅行团，相对更加方便快捷。但因条件有限，尽量不要在当地住宿。
## 沙里院사리원沙里院사리원
#### 图：wikipedia@David Stanley沙里院是黄海北道首府，位于平壤和开城中间，是平壤的南大门，因铁路而兴盛。境内有反映朝鲜传统风貌的民俗大街，有朝鲜有名的正方山（정방산）等风景。沙里院葡萄在朝鲜有名。从平壤到达沙里院一般乘坐大巴，单程约耗时1.5小时。
## 咸兴함흥咸兴함흥
#### 图：wikipedia@Joseph Ferris III咸兴是咸镜南道首府，朝鲜重要的工业城市和港市，历史悠久，咸镜道的“咸”字就取自咸兴。咸兴风水不错，历史朝鲜开国国王李成桂即为咸兴人。据传，如今活跃在朝鲜政坛的高官中，金日成综合大学毕业、出身于咸镜道的男性，占了很大比重。
#### 咸兴境内保有古代将台“九天阁”、古代监营“宣化堂”以及咸兴城等历史遗迹，还有风景秀丽的东兴山，以及朝鲜名胜“麻田（마전）”。麻田游园地（마전유원）位于咸兴东南25公里处，因古时多种麻，得名麻田。游园地有海水浴场、夏令营和体育设施等。麻田海水碧蓝和沙滩细白，让人流连忘返。另外值得一提的是，咸兴还建有朝鲜境内唯一一个外国领导人的雕塑，在咸兴兴南化肥厂的广场上，立有周恩来总理的铜像。除此之外，在咸兴周边还有一处中国人都知道的所在——长津湖（장진호），这是抗美援朝战争中的一场决定性战斗——长津湖战役发生的地方。这里并不对游客开放，但是如果有机会可以去看看。
#### 在咸兴周边的赴战高原（부전고원）上，可以欣赏由花岗巨岩组成的长达6公里的玉莲山（옥련산）石头河。河上巨岩滚滚，河下流水潺潺，堪称奇观。这里目前仍然是原生态无污染，知道的人也并不多，从咸兴乘坐大巴3小时可达。
#### 冷面是咸兴的特色，与平壤冷面不同，咸兴冷面以马铃薯为原料，并在面条里放上鳝鱼，再拌上酸、甜、香的佐料食用，吃起来唇齿生津。
#### 从平壤到达咸兴比较尴尬，乘坐大巴和火车都耗时很长。可以考虑乘坐飞机前往，平壤到咸兴有固定航班。
## 清津청진清津청진
#### 图：wikipedia@Raymond K. Cunningham, Jr.清津为咸镜北道首府，是重要的工业城市，钢铁之都，也是唯一一个有外国领馆的城市。清津原为渔村，因日军补给而发展，日本殖民时代称为钢铁制造基地。清津的景点主要为关于金日成、金正日及金正淑的革命史迹地。
#### 清津西南35公里处的镜城（경성）是历史悠久的城市，至今保存着古时的城郭、城门等历史遗迹，咸镜道的镜字就源于这里。镜城是朝鲜温泉度假城市，另外镜城的瓷器和枸杞在朝鲜也比较有名。
#### 七宝山（칠보산）为朝鲜名山之一，据传山中蕴含七种宝藏。像金刚山一样，七宝山分为外七宝、内七宝和海七宝三部分景观，也被称为“咸北金刚”。另外，七宝山距离朝鲜进行核试验的丰溪里，以及发射卫星的舞水端里都不远。
#### 从平壤到达清津需乘坐火车，但耗时极长。旅行者可考虑乘坐飞机前往，到达渔郎（어랑）机场后，乘坐大巴前往清津、七宝山、镜城等地。
## 罗先라선罗先라선
#### 罗先位于朝鲜半岛最东北端，是朝鲜的经济特区，由罗津港（라진）和先锋港（선봉）合并而成。罗先隔豆满江与中国珲春、俄罗斯哈桑相望，是一个“鸡鸣啼三国，花开香三疆”的城市。罗津生态环境好，可以乘船出海钓鱼、喂海鸥，看海豹。
#### 罗先是朝鲜最开放的地方，作为旅行者在这里可以干很多在其他朝鲜城市不被允许的事情，比如说换取并使用朝鲜货币。在这里可以近距离观察接受市场经济、缓步转型中的朝鲜民众。另外，罗先还合法对地开设着除平壤羊角岛宾馆外，朝鲜唯一的一处赌场——英皇赌场宾馆。罗先的海鲜和艾蒿茶味道不错。
#### 因距离太远且没有机场，来罗先旅行，一般从珲春或延吉报当地旅行团前来。
# ___op___地图｜朝鲜地图___ed______op___地图｜平壤地图___ed______op___地图｜平壤市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《朝鲜》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___dragonmonger___ed___在韩国生活过一年，在朝鲜马上满两年。目睹着这片充满变数的土地上，70年来同宗同源同族的兄弟仍阋于墙，对这三千里锦绣江山有着说不出的情感。不经意间，探访到已冷落多年的朝韩和解痕迹，也总是让人感慨万千。 尽管国家不大，但是在世界舞台上永远有朝鲜的位子。也许它不是主角，但绝对是最抢戏的，也因此没有给别人留下好的印象。但调皮不合群的孩子也许本性并不坏。深入接触朝鲜之后，拥有同样红色历史的中国人，尽管也许仍然不赞同它的某些做法，但也能够体谅一二。“朋友可以选，但邻居不能选”，愿我能尽些微薄之力，帮助更多的国人到这里亲身感受一下，更好地了解这个最熟悉的陌生人。 另外，在分裂之后朝鲜不长的历史当中，还有着中国人不忘的记忆。愿我能踏遍千山，在每一抔染过志愿军鲜血的土上，敬上一杯家乡美酒。
