#### 󰒏Jane Rix
### 󰍉󰆡󰎥
#### 󰅷󰈌󰎥󰈌󰊲
# UK RAILWAY
## 英国铁路
# ___op___关于英国铁路｜速写 推荐影片___ed___
## ___op___英国铁路速写___ed___
#### 世界上的第一列火车诞生在1807年的英国。对火车的使用间接推动了十九世纪英国的工业革命，为“日不落帝国”在上世纪的称霸打下了基础。同时，作为铁路诞生地，这里较完善地保存了铁路发展的轨迹：不同动力运作的火车、铁轨、车站、为火车通行建造的桥梁等，以及相关的文化副产品如铁路博物馆、纪录片、书籍、歌曲……它们已经成为了英国风景和文化中的一部分。可以说，英国是火车迷们名副其实的天堂。
#### 对于普通游客而言，在英国乘坐火车是最快捷、轻松，最适宜欣赏风景的旅行方式。经过多年发展，英国现代、高效的火车和铁路网络基本覆盖了所有主要城市和小城镇。此外，在英国购买火车票十分方便，除了遍布全国的车站，在网站、手机App上都可以实时购票。这里还有各式优惠和火车通票可供选择，如果在英国深度游，乘坐火车也是最经济的旅行方式之一。
## ___op___推荐影片___ed___
### ___op___《英国铁路纪行》（Great British Railway Journeys）___ed___
#### 从2010年开始由BBC拍摄的一系列纪录片，影片参照从1840年起由英国人乔治·布莱德萧（George Bradshaw）编写的火车指南（Bradshaw&apos;s Descriptive Railway Hand-Book of Great Britainand Ireland）进行长途火车旅行，并兼有对沿途风景、建筑、人文和趣闻的探访。目前已经出到第六季（优酷网有前两季的正片）。www.bbc.co.uk
### ___op___《国家地理：英国铁路之旅》（National Geographic:___ed______op___Britain&apos;s Greatest Railways）___ed___
#### 这个系列的纪录片更多是从历史和发展角度来纪录英国的铁路。纪录片使用了丰富的影像档案、详实的史料，以独特手法展现了英国铁路的历史和工程学的演进。纪录片分为蒸汽革命、隧道革命和战争革命3集，“干货”满满，是一场火车迷的盛宴。natgeotv.com.au
##### 作者：赵小满最后更新日期：2016年9月19日
# ___op___关于英国铁路｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 英国与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 直接在火车站购买马上开车的火车票通常较贵，建议规划好行程后提前购票，会便宜不少。
### ※ 英国铁路提供各式优惠卡（Railcards）和通票（Rail Passes），可以择性地购买。如果使用优惠卡，乘车时请一定携带该卡备查，否则会被处以高额罚金。
### ※ 大型车站的站台非常多，有些还需要通过天桥和地下通道才能到达，最好提前查好所乘车次出发的站台，并留意车站广播是否有更换站台的通知。如果下载了相关手机App，一般在开车前半小时会显示站台号。
### ※ 购买火车票时如果没有预订座位，上车后可随意找空位坐下。已被预订的座位会用纸条或液晶屏显示该座位在哪段行程被预订，注意不要占用。
### ※ 几乎所有主线火车都分头等舱（First Class）和标准舱（Standard Class），头等舱通常会有更舒适的座位，有些还提供免费餐饮，车票的价格比标准舱高许多。这些舱位会标示在车门外，请注意不要坐错，如果持普通车票乘坐头等舱会被处以罚金。
### ※ 部分列车设有“安静车厢”，在车厢门口会有“Quiet Coach”的标识，喜欢安静的旅客可以选择乘坐这个车厢。在车厢内请保持安静，不要交谈、打电话。
### ※ 英国有些小镇的车站站台短于火车长度，需要在特定的车厢下车，请注意听广播或询问车上的工作人员，并移步该车厢下车。
### ※ 小型车站站台上可能没有工作人员，到站停车后，需要自己按照车门上的图标指示打开车门。在这些车站乘车也无需检票，直接上车即可，开车后车上的工作人员会逐个验票。
### ※ 在周日或公共假期（Bank Holiday，圣诞节和元旦），火车车次通常会比平时要少，甚至部分线路有可能停开，这些在规划行程时可以注意避开。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 请保持车厢整洁。
### ※ 车站和车厢内均禁止吸烟。
### ※ 在“安静车厢”（Quiet Coach）请注意保持安静，不要交谈、打电话或做其他会发出声音影响他人的举动。
### ※ 入座前通过座位上的纸条或显示屏检查一下座位是否已经被预订，以免占用他人预订的座位。
### ※ 大件行李可以存放在车厢入口（有些列车在车厢中部也有）的行李存放处。
### ※ 下车时和工作人员说声谢谢。
# ___op___关于英国铁路｜历史___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 英国第一条公共运营的铁路出现在1825年，连通英格兰东北部的斯托克顿（Stockton）和达灵顿（Darlington），标志着铁路时代的到来。在之后的一段时间内，大部分铁路由私营公司为寻求利润而建成，数十家小型铁路公司在不同的区域运营，它们不断扩张、互相竞争、兼并。到了十九世纪中叶，贯穿全国的铁路网已经基本形成。上世纪二十年代，政府将当时的小型铁路公司整合为四家大公司：南部铁路（The Southern Railway）、伦敦及东北铁路（London and North-Eastern Railway，简称LNER）、西部铁路（The Great Western，简称GWR）以及伦敦、中部和苏格兰铁路（London, Midland & Scottish Railway，简称 LMS）。随之而来的是一个铁路的“黄金时代”，各种标志性的火车纷纷出现，在不断刷新火车速度纪录的同时，也让火车成为了优雅出行的标志。直到现在，有些铁路公司还延续着“黄金时代”的铁路名称。
#### 二战时期，大部分基础设施被征用、损坏。1948年，政府将所有铁路收归国有，这以后的40多年，英国政府对铁路拥有直接控制权。在这一时期内，先进的柴油和电力代替了原本的蒸汽动力，大量无利可图的线路被关闭（约占先前的三分之一）……英国铁路的发展在上世纪六十年代曾陷入低潮，直到上世纪七、八十年代开始出现反弹。为了与新建的高速公路竞争，国有铁路为长途线路创立了一个统一的品牌——城际快车（InterCity）。由于使用了高科技火车和电气化的应用并连通了伦敦和苏格兰的主要站点，这个品牌运作十分顺利，同时还维护了亏损状态下的区域线路和已经封闭的分支线。然而，由于缺乏来自政府的投资，铁路衰退的迹象仍然十分明显。随着政治环境逐渐开始倾向于私营，英国铁路开始了从国家控制向私营的转变。
#### 英国铁路的私有化在1994 - 1997年进行，在这段时期，原属于国有的铁路轨道和基础设施的营业权被移交给了专门的铁路轨道公司，对旅客服务的运营被拆分给独立的运营商，货运业务则被整体出售。
#### 1997年英国铁路完全私有化后，各家铁路公司也经历了变革和融合，这些改变到现在仍然在发生当中。对于乘客来说，上层运营商的变化基本不影响铁路出行，也不影响英国铁路作为世界上最古老、最完善的铁路网之一的地位。
### ___op___英国铁路标志___ed___
#### 英国的铁路标志由两个互相联结的反向箭头组成，象征双线铁路上的行车方向。在上世纪六十年代刚投入使用时被称为“犹豫不决的箭头”（The Arrow of Indecision），暗示国有化期间英国铁路的尴尬状况。沿用至今的它仍是英国铁路车站的路牌标志，也被印刷在火车票上。
# ___op___关于英国铁路｜主要铁路线___ed___
#### 目前，英国铁路由政府规划线路，之后再交由不同铁路公司运营。这些公司规模不等，以下列出目前英国的主要铁路运营商和线路。
## ___op___苏格兰铁路___ed___
### ___op___苏格兰铁路 Abellio ScotRail___ed___
#### 苏格兰铁路（ScotRail）通指整个苏格兰区域的铁路服务，自2015年4月1号起，苏格兰铁路由阿贝里奥（Abellio）公司运营，其线路连通苏格兰境内的346个车站，兼有境内蒸汽火车的运营。还承担着“最美苏格兰铁路线”（Great Scottish ScenicRailway）——“苏格兰高地西线”（West Highland）、“格拉斯哥西南线”（Glasgow South Western）等线路的旅游推广工作。在苏格兰乘火车旅行几乎一定会坐苏格兰铁路，各大媒体评选出的英国最美的铁路线在这里就有好几条。www.scotrail.co.uk
### ___op___苏格兰卧铺线 Caledonian Sleeper Services___ed___
#### 英国仅有的两条卧铺铁路线之一，目前由“SercoGroup Plc”运营。该线路连接伦敦和苏格兰，夕发朝至。这条线路又分为高地线（Highland Line）和低地线（Lowland Line）。两条线路的起点均设在伦敦尤斯顿车站（London Euston），高地线开往苏格兰高地——包括阿伯丁（Aberdeen）、威廉堡（Fort William）和因弗尼斯（Inverness），低地线则主要运行至爱丁堡（Edinburgh）和格拉斯哥（Glasgow），两条线路也有一些交集车站。线路每周运行6天（周六停运），每天各1班，可提前12个月订票。可以说苏格兰卧铺线是从伦敦出发，舒服地坐火车到达苏格兰的首选。www.sleeper.scot
## ___op___英格兰中东部铁路___ed___
### ___op___伦敦和中部铁路 London Midland___ed___
#### 运营连通伦敦和英格兰西北部城市的线路，其范围主要是从伦敦尤斯顿车站（LondonEuston）向西北方向至利物浦（Liverpool），兼有向英格兰西部包括柴郡（Cheshire）和斯塔福德郡（Staordshire）的延伸线。www.londonmidland.com
### ___op___英国纵贯铁路 Cross Country___ed___
#### 从苏格兰东北部的阿伯丁（Aberdeen）至英格兰南部的彭赞斯（Penzance），纵贯铁路的运营路线贯穿大不列颠岛南北端。如果打算在英国深度游，也许会常常乘坐这家公司的铁路线。www.crosscountrytrains.co.uk
### ___op___东中部铁路 East Midlands Trains___ed___
#### 这是一条连通伦敦及其以北的区域的线路。从伦敦圣潘克拉斯车站（London StPancreas）出发，主要运行范围是伦敦至谢菲尔德（Sheeld）的沿线各郡。它也是中东部五条主铁路线中最短的一条。从伦敦去峰区（Peak District）常常搭乘这条线路。www.eastmidlandstrains.co.uk
### ___op___维珍东海岸 Virgin Trains East Coast___ed___
#### 起点在伦敦国王十字车站（London King&apos;sCross），终点在苏格兰高地的因弗尼斯（Inverness）。维珍东海岸铁路运营的路线连通英格兰东北部及苏格兰，是大不列颠岛东部的交通大动脉。 这条线路原属于东海岸主线（East Coast Main Line），维珍铁路从2015年3月1日开始接管。www.virgintrains.co.uk
### ___op___东南铁路 Southeastern___ed___
#### 这家公司运营连通伦敦及其东南方向地区的线路。主要运行的线路是从伦敦开往肯特郡（Kent）和苏塞克斯郡（Sussex）的东部地区，也兼有沿着东南海岸线运行的线路。在英国东南部游玩将有很多机会乘坐这条铁路线。www.southeasternrailway.co.uk
### ___op___北方铁路 Northern Rail___ed___
#### 北方铁路主要提供英格兰北部乡村地区和一些长距离列车服务，主要服务范围包括柴郡
#### （Cheshire）、北约克郡（North Yorkshire）、达勒姆郡（Durham）、坎布里亚郡（Cumbria）、大曼彻斯特地区（GreaterManchester）、兰开夏郡（Lancashire）等区域。www.northernrail.org
## ___op___英格兰西部铁路___ed___
### ___op___大西部铁路 Great Western Railway___ed___
#### 大西部铁路运营的线路是大不列颠岛西部的交通主线，起点在伦敦帕丁顿车站(LondonPaddington)，连通包括英格兰的大伦敦地区、英格兰东南部、英格兰西南部、英格兰南部海岸线，以及南威尔士各郡在内的地区。它停靠的超过270个站点分布在英格兰的19个郡和威尔士的9个郡中。大西部铁路经营的铁路线客运人数是英国之最，它的火车在英国铁路图片中“上镜率”也非常高。该铁路自2015年9月起从”第一大西部铁路（First Great Western）“ 更换到现用名。www.gwr.com
### ___op___西南铁路 Southwest Trains___ed___
#### 西南铁路的起点在伦敦滑铁卢车站（London Waterloo），连通伦敦及其西南部的地区，包括萨里郡（Surrey）、汉普郡（Hampshire）和多赛特郡（Dorset）的乡村和偏远区域，其支线还延伸至英格兰西南沿海各郡。怀特岛（Isle ofWight）上也有它的火车线路。www.southwesttrains.co.uk
## ___op___威尔士铁路___ed___
### ___op___Arriva威尔士铁路 Arriva Trains Wales___ed___
#### Arriva威尔士铁路（英语：ArrivaTrains Wales，威尔士语：TrenauArriva Cymru，简称ATW）提供的客运服务涵盖了威尔士各主要线路的全部车站，此外他们的列车也停靠在一些英格兰的车站，例如切斯特（Chester）和伯明翰新街（Birmingham New Street）等。它的起点在威尔士首府卡迪夫（Cardi）。Arriva威尔士铁路的所有列车均为柴油动力火车。威尔士所有车站均有英文和威尔士语的标牌，旅行前可以留意下目的地的威尔士语名。www.arrivatrainswales.co.uk
## ___op___北爱尔兰铁路___ed___
### ___op___Translink北爱尔兰铁路 Translink NI Railways___ed___
#### Translink北爱尔兰铁路（简称NIR或NI Railways）主要在北爱尔兰境内运行。它不属于大不列颠岛的国家铁路（National Rail）的一部分，也不与大不列颠岛连接。北爱尔兰铁路
#### 的起点设在首府贝尔法斯特（Belfast），主要有两条线，一条通往南方的爱尔兰首都都柏林（Dublin），一条通往北爱的第二大城市伦敦德里（Londonderry）。所有线路的行程均较短（到都柏林仅需2小时），沿途会穿过许多小城和乡村，尽可领略北爱尔兰风光。www.translink.co.uk/Services/NI-Railways
## ___op___游览型/分季节开放的蒸汽火车___ed___
### ___op___蒸汽火车 Steam Train___ed___
#### 提到英国铁路，绝对不能忽略蒸汽火车。世界上第一部蒸汽火车由英国人理查·特里维西克（Richard Trevithick）制造。十九世纪，蒸汽动力无疑成为了英国的“生命”和“灵魂”，正是因为火车的发展，工业革命才得以进行，连通新技术，新市场。到了二十世纪末，蒸汽火车作为运输工具已经被淘汰，但至今依旧会在特别为铁道迷和旅行者安排的路线上运行。这些蒸汽火车线路多分布在风景优美的观光胜地和国家公园，也有一些与现有的铁路同程，但仅在特定季节和时段开放。蒸汽火车一般均需要提前购票，有些还可以提前订好在火车上享用的餐饮、茶点和酒水。坐在颇具历史感的车厢当中，听着车轮拍打铁轨的声音和间歇传来的汽笛声，看着冒着蒸汽的火车头带着火车穿行在谷地、田园、山间、森林，一种原始的动力感油然而生。
# ___op___语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 在英国各个火车站都可以使用英语和工作人员交流，车站和车上的相关的标识也均用英语书写。若在威尔士旅行，车站的所有标识则会分别使用英语和威尔士语书写。在英格兰北部和苏格兰旅行时，可能会遇到持浓重北方口音的工作人员，不过不会有沟通问题，完全可以自信的交流，遇到不清楚的地方多问几次就好。
## ___op___常见标识___ed___
### Station - 车站Track - 铁轨Platform - 站台Train - 火车Coach - 车厢Seat - 座位Exit - 出口Information Oce - 问讯处Left Luggage Oce - 行李寄存Ticket - 车票Ticket Oce - 售票窗口Ticket Machine - 自助售票机
# ___op___购票指南___ed___
## ___op___购票常识___ed___
#### 和国内习惯不同，英国火车票的价格不是固定的。对于相同旅程，购买不同时段开车的车票，和在不同的时间订票均会出现不同的票价，种类上还有单程、往返之分。一般来说，提前订票，或购买非高峰时段车票能获得最大优惠。以下简单介绍英国火车票的类型。
### ___op___车票图解___ed___
#### 左图为一张普通火车票，票面左上方的“OFF-PEAK DAY R”和右上角的“RTN”均表示这是一张往返票，且可以在当天任意非高峰时段乘车；左边中间的“Y-P”标识表示这是一张使用了“Young Person Card（青年优惠卡）”优惠的车票，验票时需要同时出示持票人的Young PersonCard；票面上的其他信息还包括时间、地点、价格等，如果你预订了座位，票面上还会显示你的座位号。
### ___op___按种类分___ed___
#### ___op___Single（单程车票）___ed___：即单次旅程车票。
#### ___op___Return（往返车票）___ed___：又分为“Day-Return”（当天往返）和“Return”（一个月内往返）。Day-Return即当天来回的车票，一般在短线会有，票价仅比相应的单程票高一点，十分划算。Return车票在去程后的一个月内均可返程，灵活性大，但通常票价较高。
### ___op___按时段分___ed___
#### ___op___Anytime___ed___：最灵活的一种车票，可以在任何时间段坐车，票价最贵。
#### ___op___O-Peak___ed___：非高峰期车票。一般比Anytime的车票要便宜，可以在非高峰期乘车。各家铁路公司规定的___op___高峰期时间___ed___有细微不同，一般指周一至周五5:00-10:00及15:00-20:00。
#### ___op___Advance___ed___：提前车票。一般需要在发车前3个月至发车前一天晚上的18:00之间预订。价格非常不稳定，但通常都会比前两种车票便宜许多，是购票的首选。
## ___op___订票方式___ed___
### ___op___车站窗口（Ticket Oce）___ed___
#### 英国大多数火车站都设有人工窗口，如果对车次、换乘、票价等有疑惑，可以选择在人工窗口买票，售票员会耐心回答你的问题，也会根据你的行程推荐最合算的车票组合。售票窗口通常还可以办理各种铁路卡（Railcards）和参加优惠活动的手续，可以提前查好，随车票一起办理。购票窗口支持现金和银行卡付款。
### ___op___车站自助售票机（Ticket Machine）___ed___
#### 用车站内的自助售票机买票比在窗口购票更加快捷，尤其在赶时间、人工窗口已经下班或是站内没有人工售票窗口的情况下非常有用。按照屏幕提示操作，选择时间、地点、是否有优惠卡等即可，付款时需要使用带芯片的银行卡（Visa或MasterCard），有很多机器无法读取磁条卡。
### ___op___购票网站___ed___
#### 英国铁路由不同的铁路公司运营，因此最方便的网络购票方式是登录所乘线路的铁路公司网站购买。如果不确定自己要乘坐的火车属于哪家铁路公司时，推荐使用英国国家铁路（NationalRail）的网站购票。网址为：www.nationalrail.co.uk
#### 购票时需要输入起点、终点名称，选择时间和乘车人数。如果是购买单程票，直接点击“Go”即可；如果需要购买往返车票，就在Return前的方框打勾，再填写返程的时间。返回的结果页面会列出符合你要求的车次列表和价格，选择好之后按照网站提示操作，会自动跳转到该趟车次相应的铁路公司网站完成购买。
#### 如果你很清楚自己要坐的是哪个铁路公司的线路，也可以直接到铁路公司的购票网站购买车票。
#### ___op___常用铁路公司购票官网：___ed___维珍铁路：www.virgintrains.co.uk大西部铁路：www.gwr.com西南铁路：www.southwesttrains.co.uk东南铁路：www.southeasternrailway.co.uk纵贯铁路：www.crosscountrytrains.co.uk苏格兰铁路：www.scotrail.co.uk东中部铁路：www.eastmidlandstrains.co.uk南部铁路：www.southernrailway.comArriva威尔士铁路：www.arrivatrainswales.co.uk
#### 网上订票也可以使用优惠卡（Railcard）并预订座位。如果有优惠卡，搜索时在“Railcard”处选择你所持有的优惠卡种类即可。
### ___op___别忘了使用优惠卡和预订座位___ed___
#### 如果需要预订座位，选择好车票后可以在“Direction/Facing”部分选择自己想要的座位方向（“Forwards”为座位朝向开车方向，“Backwards”为座位背向开车方向）；在“Position”部分选择座位位置（“Ailse”即靠走廊，“Window”即靠窗）；在“Seat Type”部分选择座位类型（“Table”为围绕桌板的座位，“Airline”为普通座位）。需要充电的旅客可以在“PowerSocket”前打勾，喜欢安静的旅客也可以在这时选择安静车厢（Quiet Coach）。不过如果要求太多也可能分配不到你想要的座位。
### ___op___手机购票App___ed___
#### 除了上文提到的“NationalRail”之外，各大铁路公司也有自己的手机购票App，IOS和Android系统的手机都可以下载到。这些购票应用都是可以搜索到其他公司的车票的，且价格完全相同，所以简单来说，按个人爱好下载一款应用即可。例如“First Great Britain” 、“Virgin Trains”均是平常旅行中常用的。
#### 用手机App购票需要注册和登录，功能和网站基本相同。用手机应用购票还有可能买到“M-Ticket”（Mobile Ticket），即手机电子票。这种车票订票后不用取纸质票，直接给检票员看手机即可。但这个服务并不是每一个车站都有，一般是在始发站或抵达站没有自动检票闸口的情况下才可以买到。对用户来说，在购买时如果看到支持M-Ticket的选项可以权衡要不要选它，如果购买的话要保证手机全程都有电。
#### 除此之外，手机应用还能显示乘车站台，特别是当你需要在站台数很多的大车站乘车时，这个服务就非常方便了。一般在发车前半小时左右会显示本次列车所停靠的站台号，在赶时间的时候能省去不少麻烦。
### ___op___其他___ed___
#### 在个别没有人工检票的小车站乘车，可以上车后找列车员用现金购票。但并非所有线路都可以通过这种方式购票，无票乘车可能被处以等同于该线路从起点到终点票价的罚金，因此不到万不得已时请一定提前购票。
## ___op___取票___ed___
#### 在网站和手机App上购买车票需要注册、登录，在确认购票订单时填上电子邮箱，网站会给你发一封包含“Reference Number”的确认信。出发前可以到人工窗口或车站的自助取票机凭购买时所用的银行卡（建议使用芯片卡，但通常磁条卡也可用）和Reference
#### Number取票。另外，在铁路公司官网上购买车票通常还可选择通过邮政寄送车票（仅限英国地址）。长途旅行的火车票一般会有好几张信用卡大小的卡片，除了车票还有发票等。
## ___op___优惠___ed___
### ___op___通票___ed___
#### 如果乘火车出行的次数较多，可以考虑购买铁路通票以节省费用。此类车票适用于英国从事干线运营的所有私有铁路公司，这里介绍比较常用的两类：
#### ___op___英国铁路通票 BritRail Pass___ed___这种通票仅供海外旅行者购买，可以网上预订，需要出发前在自己所在国买好。通票支持在有效期限内任意乘坐指定区域内的所有火车。票面通常分两种：Flexible（弹性），即在有效期内任意选择日期乘坐区域内全部火车；和Consecutive（连续），即在有效期内的连续几天内乘坐区域内全部火车。Flexible会贵于Consecutive。但不论是哪一种，都必须于购买后的6个月内使用。第一次使用前需要持通票和护照在英国火车站找工作人员激活（Activate Rail Pass）并加盖“启用章”（Railway Ocial Stamp）。
#### 常见的通票种类（按区域划分）和其对应的有效区域见下表。
#### ___op___种类有效区域___ed___BritRail London Plus Pass伦敦及其周边除北爱尔兰外都可以使用，即英国本岛BritRail Pass全部地区BritRail England Pass英格兰地区BritRail Freedom of苏格兰地区ScotlandBritRail Central Scotland苏格兰中心城市附近PassBritRail South West Pass英国本岛西南部BritRail Scottish Highlands苏格兰高地Pass
#### 更多信息请参考网站：www.britrail.com
#### 国内有不少商家代理BritRail Pass，这里推荐VisitBritain。www.visitbritainshop.com
#### ___op___漫游者通票 Ranger & Rover Ticket___ed___漫游者通票是英国铁路国有化遗留下来的传统，英国居民和游客都可以购买，但限制条件通常多于Britrail Pass。它的有效期从1天到14天不等，例如可以选择有效期为“7天有效期内任选3天乘坐”的通票等。它的地域支持范围广，几乎不论你去哪里都可以找到相应区域的漫游者通票。同时它还支持火车优惠卡（Railcard），如果你有优惠卡，在购买时出示也是可以打折的（十分推荐）。具体信息可以参考英国国家铁路网：www.nationalrail.co.uk
#### 几种常用的漫游者通票和简介见下表：
#### ___op___种类介绍价格___ed___成人普通车厢478英镑（7有7天或14天有效的2种选All Line天）、724英镑（14天）；择，有效区域几乎覆盖英格Rover成人头等车厢724英镑（7兰、苏格兰和威尔士全境天）、1106英镑（14天）Freedom基本覆盖了苏格兰境内的交134英镑（8日内选4天）、of通，包括特定线路的大巴和179.7英镑（15日内选8Scotland船只。有8日内选4天和15日天）Travelpass内选8天任意乘坐的2种选项通常有效期是8日之内的连续Highland4天可用，可以游遍苏格兰高81.5英镑Rover地，不仅能坐火车，还包括特定区域内的大巴和船只。
### ___op___优惠卡 Railcard___ed___
#### 在英国坐火车旅行最常用的折扣方式就是优惠卡了。使用优惠卡购票一般可以在原票价基础上享受三分之一的折扣，且几乎所有线路都可用使用。优惠卡可以在任意火车站的人工窗口购买（需要填表，出示带出生日期的证件并提供一张照片），也可以在网上购买（Railcard官网：www.railcard.co.uk）。总体来说优惠卡更适合长期在英国的居民，但如果乘坐火车的次数较多或者线路较长的话，旅行者使用优惠卡也可以省下不少钱。
#### 常用优惠卡和简介见下表：
#### ___op___种类介绍价格___ed___16-25 Railcard，适用于16-25岁的年轻人即青年优惠卡或任何年龄的全日制学生30英镑一年（Young Person（需要提供证明），提供Card）票面价格三分之一的折扣两个人（大于16岁）共同购买，在两人一起旅行时Two Together可以享受三分之一的价格30英镑一年Railcard，即同行卡优惠。卡上会有两人的照片，只有这两人同行时才可以使用向成人提供三分之一的价格优惠，儿童则是四折。Family & Friends最多支持4位大人和4位儿30英镑一年Railcard童，需要其中一人为持卡人，且旅行中至少要有一名儿童Senior Railcard，向所有60岁以上的老人提28英镑一年即老年人优惠卡供三分之一的价格优惠
### ___op___分割旅程更便宜___ed___
#### 如果想买到更便宜的车票，在长途旅行中可以尝试分割旅程（Split-Journey）购票。例如从Stroud到Glasgow，以2015年6月的票价为例，单程普通车厢的提前票价（Advance）大约在104-127英镑，但如果分割这段旅程（购买两张车票），从Stroud到Birmingham的同类型车票票价大约为11.9-23.8英镑，Birmingham到Glasgow的则是35-95英镑，这样一算，最多可以便宜40%左右。不过这种方法需要花更多时间细心计划，要同时考虑到时间、车站、站台等。splitticketing.com网站专门提供这方面的服务，提供在线订票，但会收取少量手续费。
# ___op___乘车指南___ed___
## ___op___在火车站___ed___
### ___op___问询 Information___ed___
#### 大型火车站一般都设有问询处，有一些由不同的铁路公司设置。有任何疑问都可以在这里找工作人员咨询。
### ___op___行李寄存 Left Luggage___ed___
#### 大型火车站通常设有行李寄存处，营业时间在7:00-23:00之间不等，价格根据时间和行李重量会有所不同。目前火车站的行李寄存大部分是私营公司运作。如果想知道特定火车站是否提供行李寄存，可以在www.nationalrail.co.uk网站上搜索火车站名称，然后在“Stang and General Services”一项中查看否有行李寄存处（Leftluggage）。
### ___op___失物招领 Lost Property___ed___
#### 英国火车站一般都设有失物招领处，开放时间在7:00-22:00之间不等，如果有在火车上或火车站遗失物品都可以到失物招领处看看。
### ___op___时刻表 Timetable___ed___
#### 在火车站大厅和站台会有电子显示屏，上面列出该车站近段时间所有火车的车次、出发时间、终点站、过路站点、是否晚点、停靠站台等信息，并辅以广播通知。找到自己要乘坐的火车所在的站台后就可以去该站台等车了。
## ___op___在火车上___ed___
### ___op___检票___ed___
#### 大型火车站通常设有自动检票机，刷火车票即可通过，持手机电子票（M-Ticket）则需要给检票员看手机。小型车站一般都没有检票环节，乘客直接上车，在车上会有列车员查票。
### ___op___车厢等级___ed___
#### 英国大部分火车都分为头等车厢（First Class）和标准车厢（Stantard Class），车厢用英文字母编号，请一定注意乘坐所持车票对应的车厢。
### ___op___用餐___ed___
#### 大部分长途火车提供餐食、饮品，有自助餐车，也有列车员的推车服务（类似国内火车的送餐，餐费需要另付）。头等车厢通常包括餐食，上车后会有列车员主动询问。如果是蒸汽火车之类的旅游线路，有部分在订票时也提供餐食预订，可以选择食物和饮品。
### ___op___设施___ed___
#### 洗手间通常设置在两个车厢连接处，车厢入口和部分车厢的中部会设有行李寄存处。车厢内有朝向不同方向的座位，也有四人围着一个小桌子的座位，有些车厢在每个座位附近都有充电插口，有些则只设在带小桌子的座位旁，这些都可以在预订座位时选择最合适的。Wi-Fi连接不是所有车厢都有，部分也要收费。大部分火车允许旅客带自行车，一般停放在车厢连接处即可（若乘坐高峰期线路线路，为保万无一失，记得订票时给自行车预订位置，在预订座位页面的“Bicycle Reservation”处选择车辆数即可）。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
### 在英国乘坐火车是比较安全的旅行方式，英国铁路一直维持着很低的犯罪率，但旅行时多留一个心眼总不会错。贵重物品一定要随身携带，在中途停车时也可以确认一下自己放在车门附近的大件行李。不要单独把行李留在车站或火车上较长时间，警察会将所有无人看顾的行李当作潜在危险品，一般会直接拖走并进行毁灭处理。等车时不要踏上铁轨，部分铁轨属于通电轨道，十分危险。
### 英国铁路警察（British Transport Police，简称BTP）专门处理铁路事务，工作范围包括火车站和火车上的乘客与财物安全等。他们通常会身着标有“Police”的黄色背心，很好辨认。在遇到紧急事件时，除了急救电话999和112外，也可以直接打给英国铁路警察局，他们的电话为：+44-8454-405-040。
## ___op___紧急情况___ed___
### 除非个人安全受到了严重威胁，否则待在火车上一定比下车要安全。遇到紧急情况建议马上联系车站或列车上的工作人员，并听从工作人员指引（一般可以在列车靠后的车厢找到工作人员）。如果找不到工作人员，但面临由列车行进引起的紧急情况，可以拉动紧急停车拉杆，这个装置一般被漆成红色或绿色，并伴有醒目标识。如果情况十分危急，又无法打开车门，可以从紧急车窗离开车厢（车厢内均设有紧急车窗，通常会有标识并配有安全锤用以砸破玻璃）。
# ___op___特色车站和博物馆___ed___
## ___op___火车站___ed___
### ___op___登特站Dent Station___ed___
#### 位于英国约克郡山谷国家公园（Yorkshire Dales National Park）内，是“英格兰的屋脊线” （从Settle至Carlisle）的沿线站点之一，也是英格兰境内海拔最高（约350米）的车站。
#### 登特站坐落在山谷当中，周边风景秀美。从小站向南行，有两座经典的桥梁：Arten Gill（讲述彼得兔 “Beatrix Potter” 作者童年故事的电影《波特小姐》取景地）和 Dent Head。在这里可以领略到英格兰的谷地风光。火车站的主楼是一个旅馆，有兴趣的话还可以从这里出发在国家公园内徒步旅行。
#### 地址：Dent Train Station, Dent, Cumbria, LA10 5RF到达方式：乘坐从Settle到Carlisle的火车，在Dent站下车即到。开放时间：全年www.dentstation.co.uk
### ___op___戈斯兰德站Goathland Station___ed___
#### 位于英国北约克郡高泽国家公园（North York Moors NationalPark）内，属于北约克郡高泽蒸汽铁路（North Yorkshire MoorsRailway），在从Pickring至Whitby的蒸汽火车线路上。它曾经是地方铁路的一个站点，现在仅有蒸汽火车通行。
#### 戈斯兰德站是一座美丽、历史感浓厚的小站，有复古的站厅、站台、天桥，还有咖啡馆、纪念品商店等。这里的韵味吸引了多部影视剧来此拍摄，如《哈利·波特》电影中霍格莫德村的取景地就在这里。
#### 地址：Goathland, North York Moors National Park, YO22 5NF到达方式：乘坐北约克郡高泽蒸汽铁路（从Pickring至Whitby），在Goathland车站下车即到。开放时间：全年www.goathlandstation.org.uk
### ___op___格伦芬南站Glennnan Station___ed___
#### 位于苏格兰高地西部，在从Fort William至Mallaig的列车沿线，在夏季有蒸汽火车穿行。小站旁的高架桥格伦芬南大桥（GlennnanViaduct）通常是游客拜访这里的原因，它也以壮丽的景观成为影视剧的宠儿。《哈利·波特》电影中通往霍格沃茨学校的那座让人无比向往的大桥就是它。火车在经过大桥时会停车一分钟左右，专门供旅客拍照和体验。从这个车站下车可以走到桥边观赏，附近有湖和纪念碑，车站上还有一个小型火车博物馆和由火车改造的餐厅，十分值得一游。
#### 地址：Glennnan Station, Glennnan, PH37 4LT到达方式：乘坐从Fort William至Mallaig铁路，在Glennnan站下车即到。开放时间：全年
## ___op___铁路博物馆___ed___
### ___op___英国国家铁路博物馆National Railway Museum___ed___
#### 图：穷游er@wenmaki如果只能拜访一座博物馆，那“火车迷”们最不能错过的就是位于约克的英国国家铁路博物馆。这里就像是一座古老的火车站，藏有各种轨道列车模型，包括世上最大的蒸汽动力火车，“铁道之父”史蒂芬森（George Stephenson）在1829年发明的蒸汽火车“火箭号”（The Rocket）复制品等，还有各式与火车相关的物品及照片。现在博物馆和约克剧院合作，推出了舞台剧表演，目前有两部舞台剧可供预订，去之前记得查阅博物馆的官方网站。博物馆的纪念品商店出售火车有关的游戏、书籍、模型和玩具等，火车迷们千万不要错过！
#### 地址：Leeman Road, York, YO26 4XJ到达方式：约克火车站旁边，火车站内也有一个高架桥直接通到博物馆内。开放时间：周一至周日10:00-18:00，12月24-26日闭馆
#### 门票：免费电话：+44-844-815-3139www.nrm.org.uk
### ___op___格伦芬南铁路博物馆Glennnan Station Museum___ed___
#### 这是位于上文介绍的格伦芬南站（苏格兰高地西部）的铁路博物馆，主要展示苏格兰高地的铁路修建过程，铁路工们当年的工作方式和需要克服的困难，还可以看到过去的火车和站台所使用的部件，如信号灯（Signal Box）等。这里有一间由老式火车箱改造成的餐厅，博物馆的商店也售卖各式与苏格兰铁路有关的纪念品。
#### 地址：Glennnan Station, Glennnan, PH37 4LT到达方式：乘坐从Fort William至Mallaig铁路，在Glennnan站下车即到。开放时间：5月至10月每天9:00 - 17:00电话：+44-1397-722-295www.glennnanstationmuseum.co.uk
# ___op___特色铁路线｜概述___ed___
## 英国四通八达的铁路网中也包含一些别有意趣的路线，它们有的穿行在高地，有的穿行在海边，穿越山谷、沼泽、田园……更不用说那些行驶在国家公园内的蒸汽火车。在英国，火车指南层出不穷，人们也会津津乐道地评选风景优美的铁路线路。铁路线的独特魅力还吸引了众多媒体报道与点评。本锦囊以火车的窗外风光为主要条件，推荐以下6条各有特色的铁路线和沿线值得停留的地点，具体线路名称和起点、终点站见下表。蒸汽火车线路推荐与介绍请见后文的蒸汽火车线路部分。
## ___op___名称起、终点站___ed___苏格兰高地北线Inverness - Wick苏格兰高地西线Glasgow - Mallaig悬崖上的海岸线Newcastle - Edinburgh英格兰的屋脊线Settle - Carlisle英格兰乡村线Birmingham - Bristol海滨风光线Exeter - Penzance
# ___op___特色铁路线｜苏格兰高地北线___ed___
## ___op___线路速写___ed___
#### ___op___线路起/终点为因弗尼斯（Inverness）和威克（Wick）。___ed___
#### 人们一直公认苏格兰高地上的铁路线是英国铁路线中最美的一部分。苏格兰高地北线是一条穿行于英国最北端的线路，整条线的火车运行时间大约是4.5小时，现由苏格兰铁路公司（ScotRail）运营。从苏格兰高地首府因弗尼斯（Inverness）出发，一路向北，途中将穿越高地的田园、海滩、沼泽、渔村，近距离观察野生动物栖息地，经过英国最北端的小镇瑟索（Thurso），最终到达苏格兰高地北线的终点威克（Wick）。整段路程的火车都可以使用苏格兰高地通票（Highland Rover）。
## ___op___因弗尼斯 Inverness___ed___
#### 苏格兰高地首府，苏格兰盖尔语名称为“Inbhir Nis”，也是高地境内唯一的1座城市，位于尼斯河（River Ness）注入北海所形成的海口——默里湾（Moray Firth）旁。尼斯河的上游源自尼斯湖（LochNess），也就是著名的尼斯湖水怪的家乡。因弗尼斯城区很值得探访：穿裙子的小男孩在街上吹起风笛，街头商贩们售卖古老纹饰的手工艺品，艺术画廊展示苏格兰艺术家们的挥毫；到了晚上，去酒吧听一曲苏格兰Ceilidh音乐现场（Ceilldh：来源于盖尔文化的习俗，指有音乐和舞蹈的聚会），品一杯威士忌或黑啤……这座城市的风情足以让你停下脚步，探寻一番。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___因弗尼斯火车站Inverness Railway Station___ed___
#### 地址：Station Square, Academy Street, Inverness, IV2 3PY人工窗口开放时间：周一至周五6:30-20:30，周六6:30-18:30，周日9:15-20:20运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___苏格兰地名___ed___
#### 在苏格兰游玩时常常会看到地名以“Ben-”、“Glen-”、“Loch-”、“Inver-”为开头，它们均源自苏格兰语，意思分别是山脉、峡谷、湖泊和河口。
### ___op___景点___ed___
### ___op___尼斯湖Loch Ness___ed___
#### 图：穷游er@wxx1026因弗尼斯附近一条细长的淡水湖，是苏格兰和英国境内面积第2大的湖泊，占地56.4 平方公里。湖底地形复杂，有很多洞穴，最深处达226米，但因为湖水含有大量的浮藻和泥炭，能见度不足2米。因水深，它的蓄水量比英格兰和威尔士所有淡水湖泊的总水量还多。同时，尼斯湖还是横穿苏格兰高地的金狮运河（The CaledonianCanal，连结了大西洋和北海）的一部分。
#### 你可以从因弗尼斯城区骑自行车到湖边游玩（因弗尼斯的游客中心附近提供自行车租赁），单程约两个半小时，也可以乘坐游船“Jacobite Cruises”泛舟湖上，惬意欣赏两岸风光。
#### 地址：Glenurquhart Road, Inverness, IV3 5TD到达方式：火车站门口的车站有尼斯湖游船的大巴出发点，也可以在游客中心附近（在因弗尼斯城堡下方，从火车站步行约5-10分钟即到）租赁自行车。开放时间：全年门票：免费（如果乘坐游船，根据游览路线不同，价格从13.5英镑到42英镑不等）www.lochness.com
### ___op___尼斯湖水怪___ed___
#### 尼斯湖以传说中的尼斯湖水怪（Nessie）——长得像蛇颈龙的生物而闻名世界。自古以来的文献、书籍记载过水怪的目击事件超过百起，由科学家牵头的搜索水怪行动也有无数次。这里承载着人们的好奇心与英雄梦，每年吸引着成千上万的旅行者前去参观。如果对水怪很有兴趣，还可以去尼斯湖旁的水怪研究中心（Loch Ness Monster Exhibition），看看多年来人们拍摄到的尼斯湖水怪的照片、短片和资料。
### ___op___厄克特城堡Urquhart Castle___ed___
#### 座落在尼斯湖南岸一块深入湖中的巨大的岩石上，是岸边的一道风景。厄克特城堡在14世纪苏格兰的独立战争中曾起到重要的作用，虽然现在保留下来的大部分都是废墟，却不掩它往日的风光。推荐先在游客中心逛逛，这里有一个小型影院，在开放时间内会定时放映关于厄克特城堡的10分钟的短片，不仅讲述了城堡的历史，还有城堡从建造到损毁的故事。英国很多地方都保留了古城堡，但能做到这样特别的表现形式的并不多。影片的最后，随着幕布升起，厄克特城堡实景在你面前展开，十分值得体验。
#### 地址：Drumnadrochi, Inverness, IV63 6XJ到达方式：从火车站门口的公交车站乘坐19、19A、19B、19C、917、919路到Urquhart Castle站下；或乘坐“Jacobite Cruises”游船在城堡下船游览。开放时间：4月1日至9月30日9:30-18:00，10月1日至10月31日9:30-17:00，11月1日至3月31日9:30-16:30，最后入场时间为关闭前45分钟门票：成人7.9英镑，学生6.4英镑，儿童4.8英镑（如乘坐游船此门票一般已经包含在旅费中）电话：+44-1456-450-551www.historic-scotland.gov.uk/UrquhartCastle
### ___op___考德城堡 Cawdor Castle___ed___
#### 位于因弗尼斯城区以东约16公里的郊区，始建于15世纪左右，是一座中世纪的塔式楼，在接下来的几个世纪它又经历了大大小小的扩建。城堡原属考尔德家族（Calder）财产，在16世纪传给坎贝尔家族（Campbell），现在是考徳伯爵遗孀（Countess Cawdor）的家。
#### 如今，考徳城堡以其3个美丽的花园闻名：The Walled Garden（源自17世纪）、The Flower Garden（源自18世纪）和The WildGarden（19世纪60年代加入）。此外，城堡内还有大量不同种类的树木和超出100个类别的苔藓。城堡也因为与莎士比亚的悲剧作品《麦克白》（McBeth）的关联而闻名，主人公即为“考徳领主”（Thane of Cawdor）。实际上，城堡建于故事发生时间（11世纪）之后的许多年，可以说和莎士比亚的戏剧没有直接关系，但不影响你将它视为建筑原型来参观。城堡会不定期举办戏剧、音乐会和其他文化活动，参观之前可以查看其官网的活动页面。
#### 地址：Cawdor Castle, Nairn, IV2 5RD到达方式：目前附近没有公交，可以骑自行车或乘坐出租车到达。开放时间：一般为每年5月初至10月初每天10:00-17:30门票：成人10.5英镑，学生9.5英镑，5-15岁儿童6.5英镑，仅参观花园为5.75英镑电话：+44-1667-404-401www.cawdorcastle.com
### ___op___因弗尼斯城堡Inverness Castle___ed___
#### 位于市中心的一座山崖上，由建筑师威廉·伯恩（William Burn）设计，主要使用红砂石料建造，有着特别的红色外观。这座城堡非常古老，1057年就已有相关记录，11世纪时是一个防御结构的地面城堡，1836年才改建成今天我们看到的模样。如今城堡属于因弗尼斯警长法院，本身不向公众开放，但可以在城堡大院里参观，俯瞰整个城市和尼斯河。
#### 地址：Castle Street, Inverness, IV2 3EG到达方式：地势较高，几乎从市内的任何地方都可以看到，步行即可到达。电话：+44-8456-025-228
### ___op___泰坦尼克因弗尼斯海事博物馆Titanic Inverness MaritimeMuseum___ed___
#### 这是一座在当地十分受欢迎的博物馆，距离市中心大约1.6公里左右。因弗尼斯作为横穿苏格兰高地的金狮运河（The CaledonianCanal）途径的城市，运河和游船文化丰富。博物馆展品以船只和海事为主，注重和游客的互动。其知名的展品包括一个泰坦尼克号1:10的模型，已经足够大到让人走进去看看泰坦尼克号的内部构造。
#### 地址：16 Clachnaharry Road, IV3 8QH到达方式：从火车站向西步行15-20分钟；也可搭乘公交车8A到Carsegate Road下车或公交车28路到Clachnaharry Road下车。开放时间：每天12:00-17:00，12月25日、26日以及1月1日闭馆门票：免费电话：+44-1463-716-839www.shipspace.co.uk
### ___op___因弗尼斯博物馆和艺术馆Inverness Museum & Art Gallery___ed___
#### 博物馆主要展示因弗尼斯和高地的文化和历史，是了解高地的多样文化和历史的首选地。馆藏包括皮克特（Pictish）石器时代的高地考古展品，野生动物透景画、因弗尼斯银器、高地武器、风笛以及各种艺术品和手工艺品。
#### 地址：Castle Wynd, Inverness, IV2 3EB到达方式：在尼斯河的旁边，从火车站步行5分钟左右可以到达，。开放时间：4月1日至10月31日周二至周六10:00-17:00，11月1日至次年3月31日周四至周六10:00-17:00门票：免费电话：+44-1463-237-114inverness.highland.museum
## ___op___瑟索 Thurso___ed___
#### 从因弗尼斯乘坐火车到瑟索大约需要3小时50分钟。瑟索是大不列颠岛最北部的小镇，曾经是一个港口，也是英国和北欧的贸易点，苏格兰盖尔语名称为“Inbhir Theòrsa”。由于处在遥远的北方，这里一直保留着遗世独立的风光，还是野生鸟类的天堂。从瑟索出发可以到达大不列颠岛的“北极点”邓尼特角（Dunnet Head），也可以乘坐轮渡拜访奥克尼群岛（Orkney Isles）。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___瑟索火车站Thurso Railway Station___ed___
#### 地址：Princes Street, Thurso, KW14 7DL人工窗口开放时间：周一至周五9:50-16:54，周六10:10-16:54，周日不开放。运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___瑟索海滩Thurso Beach___ed___
#### 图：穷游er@晨琅瑟索海滩位于城镇北侧，这里有面积不大的白色沙滩，沙质细腻，海边还有一片滩涂，海景优美。因为海域所处的纬度较高且海浪较大，这里的温度偏低，不适合游泳。不过在海边散步，吹着来自北海凉凉的风，可以体验到与热带海滩不同的风味。
#### 地址：Thurso, KW14 7DL到达方式：从火车站向北步行约10分钟到达。开放时间：全年。
### ___op___邓尼特角Dunnet Head___ed___
#### 邓尼特角是大不列颠岛的最北角，位于瑟索的东北方向约20公里，若使用公共交通需要先在瑟索镇中心乘坐公交车，再步行3公里左右即可到达。这3公里的徒步一点也不枯燥，一路欣赏农场、湖泊、峭壁、海滩风光。
#### 邓尼特角有一座白色的灯塔，为知名苏格兰作家罗伯特·路易斯·史蒂文森（Robert Louis Stevenson）的祖父所修建，还有一块刻有大不列颠岛最北点的石碑。这附近还是很多野生动物和鸟类的栖息地，运气好的话能看到可爱的北极海鹦（Pun）等野生动物。你可以在这里待上好一段时间，坐在草地上惬意享受清爽的海景，或登上山顶的观景台，一览最北角的全景，远眺海对面的奥克尼群岛（Orkney Isles）。
#### 地址：Dunnet Head Lighthouse, Dunnet, Thurso, Highland, KW148XS 到达方式：从火车站步行至市中心乘坐80路公交车，在Brough站下车，步行3公里即到。开放时间：全年门票：免费www.dunnethead.co.uk
### ___op___梅伊城堡和花园The Castle and Gardens of Mey___ed___
#### 梅伊城堡原名巴罗吉尔城堡（Barrogill Castle），是大不列颠岛最北的有人居住的城堡。城堡始建于1573年，多年来一直属于凯思内斯郡的伯爵（Earls of Caithness），但随着家族的衰落而慢慢衰败。在上世纪50年代，被此地荒凉风景所打动的伊丽莎白王太后（Her Majesty Queen Elizabeth The Queen Mother）挽救了城堡沦为废墟的可能，她对这里进行了翻修，还重新修建了花园。此后，王太后在此度过了多个夏天，梅伊城堡也被称为“王太后在凯思内斯郡的家”（The Queen Mother&apos;s Home in Caithness）。直到2002年她去世后，梅伊城堡作为旅游景点向公众开放。城堡周围环绕着彭特兰湾（Pentland Firth）和奥克尼群岛（Orkney Islands）的壮丽景观。
#### 地址：The Castle of Mey, Thurso, Caithness, Scotland, KW148XH到达方式：瑟索火车站有到城堡有直达大巴，需要提前打电话确认。周一至周五的开车时间为9:05、11:35和13:35，周六是11:35和13:35。返程巴士的时间为周一至周五12:29、14:31、16:45和18:31，周六16:29。 开放时间：通常是每年5月13日至9月30日10:20-16:00（城堡），10:00-17:00（游客中心、茶室和动物中心）门票：城堡和花园票价为成人11英镑，5-16岁儿童6.5英镑；仅参观花园6.5英镑电话：+44-1847-851-473www.castleofmey.org.uk
## ___op___威克 Wick___ed___
#### 从瑟索乘坐火车到威克大约需要30分钟。威克是苏格兰高地北线的终点站，苏格兰盖尔语名称为“Inbhir Ùige”，是一座很小的镇，倚靠威克海湾（Wick Bay）。它的历史可以追溯到维京时代（VikingAge），当时挪威人曾移民到这里并修建城堡。威克曾经是世界上最大的鲱鱼养殖场，二战后慢慢萧条。此外，因为地处纬度高的北方，这里在冬春季节曾有不少出现极光的记录。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___威克火车站Wick Railway Station___ed___
#### 地址：Station Road, Wick, KW1 4QT人工窗口开放时间：周一至周六10:10-17:14，周日不开放运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___威克遗产博物馆Wick Heritage Museum___ed___
#### 威克遗产博物馆是一座地方文化博物馆，它展出了威克这座城镇的历史——从古老的维京时代到19世纪时的繁荣，再到战后的萧条，以及当地人民的生活状况，展品还包含当地艺术品。
#### 地址：The Wick Society, 20 Bank Row, Wick, KW1 5EY到达方式：从火车站步行约10分钟。开放时间：每年4月至10月底周一至周六10:00-15:45门票：成人2英镑，儿童0.5英镑电话：+44-1955-605-393www.wickheritage.org
### ___op___老威克城堡Castle of Old Wick___ed___
#### 老威克城堡位于城镇南郊的海崖旁，可以作为散步路线沿着海边的悬崖走到。现在的城堡废墟由挪威人于12世纪修建，从城堡的修建到易主，背后有一段段纠缠复杂的历史。尽管现在大部分已经损毁，它的北墙仍然保存完好。此外城堡地处威克的地理高点，可以从这里远眺大海。
#### 地址：Shore Road, Wick到达方式：从火车站步行约25分钟。开放时间：全年门票：免费
# ___op___特色铁路线｜苏格兰高地西线___ed___
## ___op___线路速写___ed___
#### ___op___线路起/终点为格拉斯哥（Glasgow）和马莱格（Mallaig）。___ed___
#### 这是一条在苏格兰高地西部穿行的铁路，全程约5小时20分钟，现由苏格兰铁路（ScotRail）运营。高地西线穿行于苏格兰高地的西海岸和山地间，旅途中你会见到大大小小的湖泊、山川，还有海滨风光。这附近有淡水湖泊如敬畏湖（Loch Awe），众多岛屿如摩尔岛（Isle of Mull）和天空岛（Isle of Skye），还有英国境内最高的山脉本纳维斯（Ben Navis）和峡谷格伦科（Glencoe）。这条线路也可以全程使用苏格兰高地通票（Highland Rover）。
## ___op___格拉斯哥 Glasgow___ed___
#### 格拉斯哥是苏格兰高地西线的起点，也是苏格兰最大的城市，苏格兰盖尔语名称为“Glaschu”。这一名称源自布利屯语中的“glaschu”，意思是“绿色的空地”。格拉斯哥是一座工业城市，有着浓郁的工业革命和维多利亚时代的气息。从格拉斯哥皇后街火车站出来，即可到达乔治广场，这里被维多利亚时期的建筑风格所包围。城内同样值得拜访的还有格拉斯哥大教堂，它是苏格兰唯一一座保存完好的中世纪哥特式教堂。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___格拉斯哥皇后街火车站Glasgow Queen Street Station___ed___
#### 皇后街火车站主要运营通往苏格兰高地的火车。
#### 地址：Rail Station, North Hanover Street, Glasgow, G1 2AF人工窗口开放时间：周一至周六5:00-23:55，周日7:10-23:55运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___格拉斯哥中央火车站Glasgow Central Station___ed___
#### 中央火车站和皇后街火车站相隔约20分钟的步行距离，主要运营格拉斯哥通往伦敦和南部其他城镇的火车。
#### 地址：Gordon Street, Glasgow, G1 3SL人工窗口开放时间：周一至周六5:30-21:30，周日9:15-21:30运营公司：英国铁路网（Network Rail）www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___乔治广场George Square___ed___
#### 乔治广场以英国国王乔治三世的名字命名，建于维多利亚时期。广场上竖立着很多格拉斯哥和苏格兰的名人雕像，比如苏格兰诗人罗伯特·伯恩斯（Robert Burns）和蒸汽机的发明者瓦特（JamesWatt）等等。走在乔治广场上，你会发现自己被维多利亚时期的建筑围绕，从格拉斯哥市政大厅到皇后街火车站，形成了独特的风格。
#### 地址：George St, Glasgow, G2 1DU到达方式：从格拉斯哥皇后街火车站出来就是乔治广场。
### ___op___格拉斯哥大教堂Glasgow Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@摄影师张鎣格拉斯哥大教堂是苏格兰唯一一座保存完好的中世纪哥特式教堂。教堂兴建于公元 1136年，内部分为教堂区和墓室两层，格拉斯哥的守护神圣芒戈（Saint Mungo）就埋葬在墓室之中。
#### 地址：Cathedral Square, Castle St, Glasgow, G4 0QZ到达方式：从乔治广场乘坐公交车19、19A、38、38B、38C、38E到Stirling Road下，步行大约5分钟。开放时间：每年4月至9月周一至周六9:30-17:30，周日13:00-17:00；10月至次年3月周一至周六9:30-16:30，周日13:00-16:30 门票：免费电话：+44-1415-526-891www.glasgowcathedral.org.uk
## ___op___敬畏湖 Loch Awe___ed___
#### 从格拉斯哥乘坐火车到达敬畏湖（苏格兰盖尔语名称为“LochObha”）大约需要2小时30分钟。敬畏湖（Loch Awe）火车站是一个傍湖的小站，车站的一侧就是湖水。敬畏湖没有苏格兰其他湖泊
#### 如罗蒙湖（Loch Lomond）的高知名度，但拥有完全不输苏格兰任何湖泊的景观。下车走到敬畏湖边，可以看到不远处的河对岸有一座古老的城堡——基尔亨城堡（Kilchurn Castle）。它常常出现在苏格兰的画册中，遗世独立地站在敬畏湖岸，衬着静谧的湖光山色。从车站步行3公里左右可以到达城堡，行走到至城堡1公里处时可以看到由藏在大片田野后的城堡、偶尔有火车经过的桥梁、若隐若现的湖水、远处的山脉和山顶终年不化的积雪所构成的完美画卷。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___敬畏湖火车站Loch Awe Railway Station___ed___
#### 地址：Loch Awe, PA33 1AQ人工窗口开放时间：无人工窗口，无自动购/取票机。运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___基尔亨城堡Kilchurn Castle___ed___
#### 城堡建造于14世纪中叶，由格伦诺奇的第一位领主科林·坎贝尔（1st Lord of Glenorchy）建造，在接来的许多年，城堡随着家族的变动不断重建，现在已经荒废，但仍然保持了宏伟的外观。它位于敬畏湖东北方向延伸进湖内的一片土地，在水量充沛的季节，城堡所在的地区还会临时变成一座小岛，因此它还配有一座小型码头。
#### 地址：Loch awe, Dalmally, Argyll, PA33 1AF到达方式：若从火车站出发步行，需要先沿着A85公路向东走大约2公里，顺着着指示牌到达铁路桥（Railway Viaduct），再从桥下穿过（需要注意某些时候桥下会积水，不适宜步行）；也可开车走A85公路并注意路牌指示。开放时间：4月1日至9月30日9:30-17:30（最后入内时间17:00）；其他时间城堡内部不开放参观，但仍然可以走近城堡门票：免费www.visitscotland.com
## ___op___奥本 Oban___ed___
#### 从敬畏湖乘坐火车到达奥本大约需要40分钟。奥本是一个典型的苏格兰海港城市，它的苏格兰盖尔语名称为“An t-Òban”，意指“小海港”，坐拥一个近乎完美的马蹄形港湾，前方是凯勒拉岛（Kerrera）和更远的摩尔岛（Mull）。奥本还有苏格兰海鲜之都的别称，一下火车就可以闻到咸咸的海味，走出火车站，目之所及是一个半圆形的港湾，船只停泊在岸边，白色的海鸥成群飞起，再向后看，半山腰上的房子呈梯级建造，一个外观颇似罗马斗兽场的建筑格外特别。小城的人不多，路旁的精品店精致小巧，艺术气息浓厚。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___奥本火车站Oban Railway Station___ed___
#### 地址：Railway Pier, OBAN, PA34 4LW人工窗口开放时间：周一至周六7:15-18:00，周日10:45-18:00 运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___麦凯格纪念塔McCaig&apos;s Tower___ed___
#### 这是一座外型像古罗马竞技场的建筑，是奥本当地一个热爱罗马的银行家为家族建造的纪念塔。它的地理位置较高，在奥本的各个地方都可以抬头看到。这座塔还是看日落和海景的好去处。
#### 地址：Duncraggan Road, Oban, PA34 5DP到达方式：位于奥本的市中心，沿标识向上走到山顶即到。开放时间：全年门票：免费电话：+44-1631-563-122www.visitscotland.com/mccaigs-tower
### ___op___摩尔岛 Isle of Mull___ed___
#### 摩尔岛是奥本西部的岛屿，也是苏格兰西岸仅次于天空岛（Isle ofSkye）的第二大岛屿。岛上风景优美，有很多徒步路线，也是众多野生动物们的家园。岛上最大的镇是托伯莫里（Tobermory），这里的港湾旁有一圈色彩斑斓的房屋，常出现在苏格兰高地的明信片上。
#### 地址：Isle of Mull, Argyll and Bute, Scotland到达方式：从奥本码头出发，乘坐轮渡Caledonian MacBrayne（可用苏格兰高地通票“Highland Rover”）在Craignure下船，大约1小时30分钟。 开放时间：全年门票：免费www.isle-of-mull.net
### ___op___餐饮___ed___
### ___op___奥本海鲜小屋Oban Seafood Hut___ed___
#### 这里的所有食材都是刚从海里捕捞的，十分新鲜，而且价格也很亲民。招牌有青口、生蚝、虾和蟹肉三明治，鲜美异常。想到这里的白葡萄酒煮青口（Hot mussels cooked in wine with garlic &
#### shallots），笔者已经口水横流。它曾被英国多家媒体报道，现在它越来越有名，还有了自己的网站。
#### 地址：Calmac Pier, Oban, PA34 4DB到达方式：在从火车站通往轮渡码头的必经之路上，一个上面标有“Local Shellsh”的绿色棚子即是。www.obanseafoodhut.co.uk
## ___op___威廉堡 Fort William___ed___
#### 从奥本乘坐火车到威廉堡需要中途在Crianlarich转车，全程需约3小时左右。威廉堡的苏格兰盖尔语名称为“An Gearasdan”，来源于过去威廉三世在这里建造的一座石头城堡，如今城堡早已不在，这个名字却延续了下来。小镇位于苏格兰高地西部，周围环绕着高地的山脉和峡谷，例如英国最高峰本内维斯山（Ben Nevis）和格伦科峡谷（Glencoe）。这里吸引了大批徒步旅行者和登山爱好者，也被称为英国户外大本营。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___威廉堡火车站Fort William Railway Station___ed___
#### 地址：Tom-na-Faire, Station Square, Fort William, PH33 6TQ人工窗口开放时间：周一至周五7:00-20:00，周六7:00-17:45，周日16:30-20:00运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___本内维斯山Ben Nevis___ed___
#### 图：穷游er@轴仔本内维斯山是不列颠群岛最高的山峰（海拔1344米），每年会吸引近十万名登山者。这里有从易到难的众多登山和徒步路线可供选择，可以在游客中心拿到地图和建议路线。
#### 地址（游客中心）：Glen Nevis Visitor Centre, Glen Nevis, FortWilliam, PH33 6PF到达方式：从威廉堡出发，乘坐公交车41、42路，路程约半小时。开放时间：夏季9:00-17:00，冬季9:00-15:00门票：免费电话：+44-1397-705-922ben-nevis.com
### ___op___格伦科峡谷Glencoe___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球格伦科峡谷位于威廉堡的南部，是一个风景举世闻名的峡谷，陡峭的山峰、峭壁、山谷，湍急的溪流和瀑布形成了独特的峡谷风光。峡谷内有多条徒步路线可供选择，可以在游客中心拿到地图和建议路线。格伦科峡谷还颇受影视剧青睐，曾经出现在电影《勇敢的心》中，是这部讲述苏格兰民族英雄华莱士故事的电影的主要拍摄地，它还是《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》电影中海格小屋的取景地。
#### 地址：Glencoe, Argyll, Scotland, PH49 4HX到达方式：从威廉堡乘坐公交车44号在Kinlochleven下车。开放时间：全年门票：免费电话：+44-1855-811-252www.glencoescotland.com
## ___op___格伦芬南 Glennnan___ed___
#### 从威廉堡乘坐火车到达格伦芬南大约需要30分钟。这里以格伦芬南高架桥（Glennnan Viaduct）而出名，下车后可以走到桥边观赏。附近宁静的希尔湖（Loch Shiel）和湖边的格伦芬南纪念碑
#### （Glennnan Monument）都值得去走走。这里还是许多徒步路线的起点。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___格伦芬南火车站Glennnan Railway Station___ed___
#### 地址：Glennnan, PH37 4LS人工窗口开放时间：无人工窗口，无自动购/取票机。运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）。电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___格伦芬南大桥Glennnan Viaduct___ed___
#### 格伦芬南大桥的景观常常出现在关于苏格兰的画册上，火车在经过格伦芬南大桥时会停车1分钟左右，专门供旅客拍照和欣赏风景。它也以壮丽的景观成为影视剧的宠儿，《哈利·波特》系列电影中通往霍格沃茨学校的那座让人无比向往的大桥就是它了。你可以在格伦芬南火车站下车，步行到桥边体验，或走一走当地的徒步路线。
#### 地址：Glennnan Viaduct, A830 Rd, Highland PH37到达方式：从Glennnan火车站出来沿路牌指示即可。
### ___op___希尔湖 Loch Shiel___ed___
#### 格伦芬南纪念碑建于建于1815年，坐落在希尔湖畔。纪念碑顶端是一座威严的高地人（Highlander）雕塑。希尔湖是因冰川作用形成的湖泊，形状狭长，从东北端到西南端长约28公里，这里有美好的湖光山色，风景静谧宜人。
#### 地址：Glennnan PH37 4LT, Scotland到达方式：乘坐Fort William至Mallaig铁路线，在Glennnan站下车，之后按照路牌步行约10分钟。开放时间：5月至10月每天9:00-17:00电话：+44-1397-722-295www.glennnanstationmuseum.co.uk
### ___op___格伦芬南铁路博物馆Glennnan Station Museum___ed___
#### 简介见上文铁路博物馆推荐部分。
#### 地址：Glennnan Station, Glennnan, PH37 4LT到达方式：乘坐Fort William至Mallaig铁路线，在Glennnan站下车。 开放时间：5月至10月每天9:00-17:00
#### 电话：+44-1397-722-295www.glennnanstationmuseum.co.uk
## ___op___马莱格 Mallaig___ed___
#### 从格伦芬南乘坐火车到达苏格兰高地西线的终点站马莱格大约需要40分钟。这里是一个海滨渔村，面积很小，但却是通往苏格兰西部岛屿的门户，可以从这里乘坐轮渡到达天空岛（Isle of Skye）和其他群岛。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___马莱格火车站Mallaig Railway Station___ed___
#### 地址：Main Street, Mallaig, PH41 4QA人工窗口开放时间：周一至周六9:30-16:30，周日不开放。运营公司：苏格兰铁路（ScotRail）电话：+44-8009-122-901www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___天空岛Isle of Skye___ed___
#### 图：wikipedia@Paul Hermans天空岛是苏格兰西海岸最大的岛屿，在苏格兰盖尔语名字是“An t-Eilean Sgitheanach”，意指“云雾缭绕的地方”。岛屿主要由坚硬的火山岩堆积而成，历经数百万年的风雨侵蚀和冰川运动，岛上留下了独特的地貌。天空岛的首府在波特里（Portree），也是岛上最大的村庄。天空岛北部的知名景点包括老人石（Old Man of Storr），苏格兰裙岩悬崖（Kilt Rock）等；南部则有仙女湖步道（FairyPools），邓韦根城堡（Dunvegan Castle）等。
#### 地址：Isle of Skye, Scotland到达方式：从马莱格出发，乘坐轮渡Caledonian MacBrayne（可用苏格兰高地通票“Highland Rover”）可到达天空岛上的Armadale。开放时间：全年门票：免费www.isleofskye.com
# ___op___特色铁路线｜悬崖上的海岸线___ed___
## ___op___线路速写___ed___
#### ___op___线路起/终点为纽卡斯尔（Newcastle）和爱丁堡（Edinburgh）。___ed___
#### 从纽卡斯尔（Newcastle）到爱丁堡（Edinburgh）这一段火车旅程大约持续1个半小时，现由维珍东海岸（Virgin Trains East Coast）铁路公司运营。路线的亮点在于列车会沿着英国的东部海岸线行驶，从英格兰到苏格兰，跨越两个区域的风光。旅途中的大部分时间都能看到海景，在经过诺森伯兰海岸线（Northumbrian coast）上的峭壁时，还可以体验到火车在峭壁上行驶的视角。上车后记得坐在右边靠窗的位置（从爱丁堡方向出发则坐左边），享用美景和火车旅行的快乐。若追求极致的火车享受，还可以选择头等舱，点上一杯好酒，或品尝下午茶点心，望向玻璃窗外的世界。
## ___op___纽卡斯尔 Newcastle___ed___
#### 人们一般称这座城市为“Newcastle”（即“新城堡”），实际上它的英文原文是“Newcastle upon Tyne”，如果完全直译，应该叫做“泰恩河畔的纽卡斯尔”。纽卡斯尔是英格兰北部最大的城市，也是北方的经济、文化中心。它坐落在英国东海岸边，还是泰恩河的入海口，有着悠久的历史。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___纽卡斯尔火车站Newcastle Central Station___ed___
#### 地址：Neville Street, Newcastle, NE1 5DL人工窗口开放时间：周一至周六5:00-21:20，周日7:30-21:20运营公司：维珍东海岸（Virgin Trains East Coast）www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___纽卡斯尔城堡Newcastle Castle___ed___
#### 纽卡斯尔城堡位于火车站附近，它作为古代的防御性城堡，除了是这座城市名字的由来，还是英国境内保存最完好的罗马式石造城堡
#### 之一，其历史可以追溯到900多年前的罗马统治时期。最初的城堡是土木结构，建于公元1080年前后，在诺曼底公爵威廉大帝征服英格兰后，由他的长子罗伯特（Robert Curthose）镇守泰恩河畔北部边界时兴建，起名“新城堡”（Newcastle）。后来城堡在亨利二世时期被改为石造，并于公元1247年开始为城堡修建城门（The BlackGate）。此时这里成为了一座势力强大的皇家堡垒，在执掌帝国北部的同时抵御北方苏格兰人的南侵。
#### 现在保留下来的纽卡斯尔城堡包括主城堡和城门，全年开放。城堡内有贵族起居室与会客大厅，还有一座塔楼和部分防御工事遗迹。尽管城堡在恢宏度上不占优势，但如果有机会参观，你可以领略到古罗马帝国的边戎系统。此外，城堡还会不定期地举办各种公共活动，如恐怖故事之夜（Grisly Fairy Tales）、中世纪狂欢节（Medieval Mischief）等，大部分活动都和这座城市的历史和传统有关，部分也可以免费参与。去之前记得查阅官网的活动页面，体验一把地道的纽卡斯尔风情。
#### 地址：The Black Gate, Castle Garth, Newcastle upon Tyne, NE11RQ到达方式：从纽卡斯尔中央火车站向东步行约10分钟。开放时间：每天10:00-17:00，最后入内时间16:15门票：成人6.5英镑，学生和60岁以上老人5.5英镑，5-15岁儿童3.9英镑，5岁以下儿童免费电话：+44-1912-306-300www.newcastlecastle.co.uk
## ___op___阿尔恩茅斯 Alnmouth___ed___
#### 从纽卡斯尔乘坐火车到达阿尔恩茅斯大约需要30分钟。阿尔恩茅斯（Alnmouth）是英格兰诺森伯兰郡的一座非常美丽的海滨小城，也是阿尔恩河（River Aln）的入海口。在这里下火车，再乘坐短途汽车，可以到达中世纪小镇阿尼克（Alnwick，其发音类似英文的“Panic”）。这座小镇较好的保留了中世纪风格，蜿蜒曲折的鹅卵石街道，两侧开着各种集市和手工小店。同时这里有英国最大的二手书店和规模仅次于伦敦温莎城堡的阿尼克城堡（Alnwick Castle）。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___阿尔恩茅斯火车站Alnmouth Railway Station___ed___
#### 地址：Alnmouth Station, Lesbury, Northumberland, NE66 3QF人工窗口开放时间：周一至周六6:40-18:15，周日10:20-21:30运营公司：北方铁路（Northern Rail）电话：+44-8081-561-606www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___阿尼克古堡Alnwick Castle___ed___
#### 图：穷游er@shenghen0314这是一座中世纪风格的城堡，规模仅次于伦敦温莎城堡。它为世人熟知还有一个原因是它是《哈利·波特》系列电影中霍格沃兹（Hogwarts）魔法学校的主要取景地和参考建筑。这座城堡自公元1309年开始，曾先后是伯西伯爵与诺森伯兰公爵的家。很多著名的电影及电视节目都曾以该城堡作为拍摄场景，如《唐顿庄园》、《伊莉沙白》、《罗宾汉》等，现在城堡也会不定期举办活动或影视主题的展览。城堡内还有一座精心设计的花园，流水、拱门、各式各样的鲜花和植物构建出美丽的园景。这里在2004年新建了一座包含咖啡馆和餐厅的“树屋”（Tree House），被认为是目前世界上面积最大的树屋。
#### 地址：Alnwick, Northumberland, NE66 1NQ到达方式：从阿尔恩茅斯乘坐公交车X18路到Green Batt（wb）下车，再步行约5分钟即到。开放时间：通常为3月底至11月初的每天10:00-17:30门票：城堡门票为成人14英镑，5-16岁儿童7.2英镑，4岁以下儿童免费；花园门票为成人11.5英镑，5-16岁儿童4.18英镑，4岁以下儿童免费电话：+44-1665-511-100城堡网站：www.alnwickcastle.com花园网站：www.alnwickgarden.com
### ___op___巴特书店Barter Books___ed___
#### 巴特书店是英国最大的二手书店，有舒服的沙发，壁炉，大而全的二手书库，还有一个小型咖啡馆，是爱书人的天堂。这里还是如今闻名世界的那句英式标语“KEEP CALM & CARRY ON”海报的发源地。
#### 地址：Alnwick Station, Wagon Way Rd, Alnwick NE66 2NP（小镇火车站旧址）到达方式：从阿尔恩茅斯乘坐公交车X18路在Inrmary下车后步行约3分钟即到。开放时间：夏季周一至周六9:00-19:00，冬季周一至周五9:00-17:00，周六9:00-19:00，周日和公共假期不开门电话：+44-1665-604-888www.barterbooks.co.uk
## ___op___爱丁堡 Edinburgh___ed___
#### 从阿尔恩茅斯乘坐火车到达爱丁堡需要约1小时。爱丁堡是苏格兰的首府，也是苏格兰最有魅力的城市之一。它的西面是历代苏格兰国王的住所——威严壮观的爱丁堡城堡；南面是保存了中世纪乔治王时代特色的老城区；北面有如神殿般的卡尔顿山丘；东面是英国王室在苏格兰的行宫——圣十字宫；市中心则有博物馆、各种特色商铺林立的“皇家一英里”（The Royal Mile）……这座城市每年夏季都会举办国际性的大型艺术节，城市中还有许多历史悠久的建筑和各式奇妙的博物馆供探访。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___爱丁堡威弗利火车站Edinburgh WaverleyRailway Station___ed___
#### 地址：Waverley Station, Edinburgh, EH1 1BB人工窗口开放时间：周一至周六5:00-23:59，周日7:00-23:59运营公司：英国铁路网（Network Rail）www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___爱丁堡作家博物馆The Writers&apos; Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特爱丁堡作家博物馆坐落于“皇家一英里”（The Royal Mile）的“斯黛尔夫人巷”（Lady Stairs Close）。作家博物馆所处的这座三层建筑（Lady Stairs&apos; House）始建于1622年，经过几代易主，曾属于不同的伯爵所有。建筑内藏狭窄的旋转式楼梯，浓郁中世纪风格的装饰，还有一些古代建筑才有的机关，很容易让人体验到时空穿梭之感。
#### 现在博物馆主要纪念三位苏格兰作家和诗人：罗伯特·伯恩斯（Robert Burns，苏格兰诗人，《友谊地久天长》的歌词即选自他的诗句）、沃尔特·司各特（Walter Scott，诗人与小说家，开创了历史性小说）和罗伯特·路易斯·史蒂文森（Robert LouisStevenson，作家，代表作《金银岛》）。藏品包括他们的画像、手稿、旧物等等，可以让你对中世纪“文艺工作者”的生活和工作场景有一个非常直观的感受。
#### 此外，这里的纪念品商店也很值得一逛，除了能买到英国知名作家（包括柯南·道尔、简·奥斯丁等）曾用过的奇趣文具仿品，还有别处很少见的复古物件、信纸、明信片等。足够令你遐思那个时代，圆一半作家梦。
#### 地址：The Writers&apos; Museum, Lady Stairs House, Lady StairsClose, Lawnmarket, Edinburgh, EH1 2PA到达方式：从爱丁堡威弗利火车站出发步行约15分钟即到。开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00（周日仅在八月开馆）；在每周四和周六的13:00和15:00，博物馆提供免费导赏服务。门票：免费电话：+44-1315-294-901www.edinburghmuseums.org.uk/Venues/The-Writers--Museum
# ___op___特色铁路线｜英格兰的屋脊线___ed___
## ___op___线路速写___ed___
#### ___op___线路起/终点为塞特尔（Settle）和卡莱尔（Carlisle）。___ed___
#### 穿梭在英格兰约克郡的塞特尔（Settle）至卡莱尔（Carlisle）的铁路线可以说是“英格兰的屋脊线”，以其独特的美景闻名世界。它主要经过奔宁山脉（Pennine Hills）和约克郡山谷国家公园（Yorkshire Dales National Park）等在英格兰地势较高，落差较大的地段，并连通了约克郡西部和坎布里亚（Cumbria）这两个风景秀丽的地区。乘坐这条线路全程用时约1小时40分钟，现在由北方铁路（Northern Rail）运营。坐上火车，你将穿越约克郡的3座山峰，见到连绵的山谷，沼泽、瀑布、约克郡独有的干石墙（Dry StoneWall），还有草地上的绵羊、谷仓等等。除了沿途的风景，这条铁路线还以其维多利亚时期的建筑、石质铁路桥、长长的铁路隧道、可远程控制的车站建筑闻名世界。作为约克郡的重要交通线路之一，它每年搭载的乘客人数超过百万，是一条兼具功能性和观赏性
#### 的铁路线。www.settle-carlisle.co.uk
## ___op___塞特尔 Settle___ed___
#### 塞特尔是是一个历史悠久的约克郡小镇，历史最早能追溯到1249年。这里以集市闻名，还是通往北约克郡众多山谷的“大门”，可以一瞥迷人的博兰徳森林（Forest of Bowland）风光。英国作家丹尼尔·笛福（Daniel Defoe）曾说“塞特尔是被群山围起来的孤立王国的首都”（Settle is the capital of an isolated little kingdom of itsown surrounded by barren hills）。镇上遍布独立商店、咖啡馆、餐馆和旅馆。这里也适合徒步、骑山地自行车等户外项目。另外，塞特尔火车站本身就拥有以红白灰为主色调的可爱建筑。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___塞特尔火车站Settle Railway Station___ed___
#### 地址：Station Road, Settle, North Yorkshire, BD24 9AA人工窗口开放时间：周一至周五7:15-16:40，周六9:15-18:00，周日9:45-18:10运营公司：北方铁路（Northern Rail）电话：+44-8081-561-606www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___北克雷文生活博物馆Museum of NorthCraven Life___ed___
#### 这里曾是一座古老的住宅建筑——The Folly，1679年由当地一名富有的律师建成。房子有着独特的结构，现在是北克雷文地区（NorthCraven）的生活博物馆，展品包括从“屋脊线”铁路的资料和当地的历史等。
#### 地址：Victoria Street, Settle, BD24 9HS到达方式：从火车站出发，向西步行约5分钟可到达。开放时间：2016年3月22-10月30日周二10:30-16:30，周四至周日12:30-16:30门票：成人2.7英镑，16岁及以下儿童免费电话：+44-1729-822-361www.ncbpt.org.uk/folly
### ___op___节日___ed___
#### ___op___塞特尔故事节 Settle Storytelling Festival 2016年4月1-3日___ed___塞特尔故事节是为期3天的年度节日，开始于2010年，在节日期间每天都有不同的活动，可以听到来自世界各地，各种不同主题的故事，吸引了许多说故事爱好者。从火车站出发，向北步行约5分钟即
#### 可到达主会场（地址：Settle Stories, Town Hall, Market Place,Settle, BD24 9EJ）www.settlestories.org.uk
### ___op___购物___ed___
### ___op___塞特尔集市Settle&apos;s Market___ed___
#### 每周二，集市的举办地就会热热闹闹地支起不少摊点。集市通常分为室外（Settle Street Market）和室内（Victoria Hall IndoorMarket）两个部分，大部分都是当地家庭售卖他们的产品和手工艺品等。在这里还能买到一些只有本地才有的特色商品。
#### 地址：Settle Victoria Hall（室内）；Market Place（室外）到达方式：从火车站出发，向北步行约5分钟可到达，室外和室内会场距离步行约2分钟。举办时间：每周二9:00-16:00www.settlemarket.co.uk
## ___op___里布尔德 Ribblehead___ed___
#### 从塞特尔乘坐火车到里布尔德大约用时20分钟。里布尔德是英格兰约克郡山谷国家公园（Yorkshire Dales National Park）在里布尔河谷（Ribblesdale）的入口处，地处里布尔河（ River Ribble）河口。这里以里布尔德高架桥（Ribblehead Viaduct）闻名，还处在多条风景优美的徒步路线上。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___里布尔德火车站Ribblehead Railway Station___ed___
#### 地址：Chapel Le Dale, LA6 3AS人工窗口开放时间：无人工窗口，无自动售票机运营公司：北方铁路（Northern Rail）电话：+44-8081-561-606www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___里布尔德高架桥Ribblehead Viaduct___ed___
#### 这是一座铁路迷会感兴趣的高架桥，建于1870至1874年之间，坐落在Settle至Carlisle的铁路线橫跨里布尔河的部分，也是这条线路上让人印象最深的一座铁路桥。它连通北约克郡和坎布里亚地区，作为一座石质拱桥，它共有24个桥拱，长约402米，高32米，在19世纪的建造期间曾夺去上百名铁路工人的生命。高架桥在1980年代因落石问题由英国铁路局对其进行整修，现在石桥看起来又恢复了往
#### 日的面貌。大桥长长的横跨荒凉的约克郡谷地，构成了一幅宏伟的图景，常常出现在各种英国铁路画册中。
#### 地址： Ribblehead Viaduct, LA6 3AS到达方式：从火车站出发，向北步行约1公里可到达。www.visitcumbria.com/carlset/ribblehead-viaduct
## ___op___登特 Dent___ed___
#### 从里布尔德乘坐火车到登特大约用时10分钟。登特站是英格兰境内海拔最高（约合350.5米）的车站。在这里可以领略到英格兰的谷地风光，也可以从这里出发在国家公园内徒步旅行。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___登特火车站Dent Railway Station___ed___
#### 地址：Cowgill, Sedbergh, Cumbria LA10 5RF人工窗口开放时间：无人工窗口，无自动售票机运营公司：北方铁路（Northern Rail）电话：+44-8081-561-606www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___亚登吉尔高架桥Arten Gill Viaduct___ed___
#### 这座铁路桥共有11个桥拱，长约201米，高约35米，桥身所使用的石头来自附近的采石场（现已废弃）中一种登特特有的“大理石”。这种石头现在主要用在装饰建筑上，并以其高化石发现率而出名。讲述彼得兔（Beatrix Potter）作者童年故事的电影《波特小姐》中所乘坐火车和车窗外风光的取景地就在这里，附近是一片美好的山谷风光。
#### 地址：Arten Gill Viaduct, LA10 5RF到达方式：从登特火车站出发，向南步行约1公里可到达。开放时间：全年门票：免费www.visitcumbria.com/carlset/arten-gill-viaduct
## ___op___阿普比 Appleby___ed___
#### 从登特乘坐火车到达阿普比大约用时30分钟。阿普比全称“西沼泽地的阿普比”（Appleby-in-Westmorland），是一座古老的小镇，在古罗马的统治结束后这里慢慢形成了一座集市镇。它位于美丽的伊登山谷（Eden Valley）中心，是出发探索伊登山谷的大本营，本身还有一座恢宏的阿普比城堡（Appleby Castle）值得一游。小镇每年一度的阿普比马匹节（Appleby Fair）也吸引着众多的爱马人士。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___阿普比火车站Appleby Railway Station___ed___
#### 地址：Cliord Street, Appleby-in-Westmorland, Cumbria CA166TT 人工窗口开放时间：周一至周五9:00-18:15，周六8:00-17:00，周日不开放运营公司：北方铁路（Northern Rail）电话：+44-8081-561-606www.nationalrail.co.uk
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___阿普比游客中心Appleby Tourist Centre___ed___
#### 地址：Appleby Tourist Information Centre, Moot Hall,Boroughgate, Appleby-in-Westmorland, CA16 6XE到达方式：从火车站出发步行5分钟可达。工作时间：周一至周四10:00-14:00，周五10:00-15:00，周六10:00-14:00，周日不开放电话： +44-1768-351-177
### ___op___景点___ed___
### ___op___阿普比城堡 Appleby Castle___ed___
#### 阿普比城堡的历史从诺曼时代（Norman times）就开始了，城堡最开始属英格兰国王所有，接着又被苏格兰国王夺取，最终在1092年被英格兰国王威廉二世从苏格兰人手中赢了回来。在十七世纪，当地伯爵修建了城堡的居住部分。城堡内最古老的塔楼是“凯撒塔”（Caesar&apos;s Tower），你可以爬上塔顶，俯瞰周边的美景。城堡的内室同样有趣，各式画作、家具、古老的四柱床等都可以在这里观赏到。
#### 地址：Appleby Castle, Appleby-in-Westmorland, Cumbria,England CA16 6XH到达方式：从火车站出发，步行约5分钟，在阿普比小镇的高处。开放时间：需要在网站或游客中心预订，在特定日期每天开放两次参观，每次最多20人，参观时间是上午11:30和下午14:00门票：成人18英镑，儿童9英镑电话：+44-1768-353-014www.applebycastle.co.uk
### ___op___节日___ed___
#### ___op___阿普比马匹节 Appleby Fair 6月的第1个周二至第2个周三___ed___阿普比马匹节的历史最早可以追溯到1685年的马匹交易展会，现在它是吉普赛人最重要的节日之一，也是世界同类型节日中规模最大的一个，每年都吸引着大量的吉普赛人和来自世界各地的游客。如
#### 果刚巧当时在附近，不妨去领略一番，感受吉普赛的游牧风情，观赏各种各样的骏马。地址：Fair Hill, Appleby-in-Westmorland, Cumbria, EnglandCA16 6XH主会场到达方式：届时镇内将有不同的会场，从火车站出发可沿着指示牌步行到达。门票：免费电话：+44-1768-351-177www.applebyfair.org
## ___op___卡莱尔 Carlisle___ed___
#### 从阿普比乘坐火车到卡莱尔大约用时50分钟。卡莱尔处于伊登河（River Eden）边，距离英格兰与苏格兰边境16公里，自古以来就是地理位置非常重要的城市，在英格兰和苏格兰的战争期间是重要的军事据点，也出现过一时属于英格兰的边境城镇，一时又是苏格兰的边境城镇的时期。现在城内有一座城堡、博物馆、大教堂以及不完整的城墙。卡莱尔还拥有一流的赛车场，位于市中心南面。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___卡莱尔火车站Carlisle Railway Station___ed___
#### 地址：Court Square, Carlisle, Cumbria, CA1 1QZ人工窗口开放时间：周一至周六5:00-20:00，周日9:00-20:00运营公司：维珍铁路（Virgin Trains）www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___卡莱尔城堡Carlisle Castle___ed___
##### 图：穷游er@张篁潇Sandra
#### 卡莱尔城堡是一座中世纪城堡，至今仍相当完整，是英格兰国王威廉二世从苏格兰手中夺取卡莱尔后修建的，用以抵御苏格兰的反攻。城堡还曾被用作囚禁苏格兰女王玛丽一世。卡莱尔城堡以军事作用为主，故建筑特别坚固，并没有多少皇家城堡的装饰。
#### 地址：Castle Way, Carlisle, Cumbria CA3 8UR到达方式：从火车站出发，向南步行约18分钟；或乘坐公交车61、61A路到opp Sainsbury&apos;s下车步行。开放时间：春夏季通常为10:00-18:00，秋季通常为10:00-17:00，冬季一般仅在周末开放门票：成人6英镑，5-15岁儿童3.6英镑电话：+44-1228-591-922www.english-heritage.org.uk/visit/places/carlisle-castle
### ___op___图利别墅博物馆Tullie House Museum___ed___
#### 图利别墅博物馆记录了卡莱尔这座边境城市的历史，还有一些建筑物的资料如罗马帝国时期的防御工事哈德良长城（Hadrian&apos;s Wall）等，这些都较好的展示了英国在边境掠夺时期（Border Reivers）的历史。图利别墅博物馆曾经还储存着大量图书，现在大部分已经被迁移。
#### 地址：Tullie House Museum & Art Gallery Trust. Castle Street,Carlisle, Cumbria, CA3 8TP到达方式：从火车站出发，向市中心步行约15分钟即到。开放时间：旺季（4-10月）周一至周六10:00-17:00，周日11:00-17:00；淡季（11-3月）周一至周六10:00-16:00，周日12:00-16:00；12月25、26日和元旦关闭门票：成人7.7英镑，学生5.5英镑，12-18岁儿童0.5英镑，18岁以下的儿童若有大人陪同则免费电话：+44-1228-618-718www.tulliehouse.co.uk
### ___op___卡莱尔大教堂Carlisle Cathedral___ed___
#### 卡莱尔大教堂是一座英国国教的教堂，始建于1122年，在1133年成为圣公会卡莱尔教区的教堂。这里曾经是全欧洲拥有最大窗户的教堂，可惜后来被破坏。由于损失了部分建筑，卡莱尔大教堂目前是英格兰所有古教堂中第二小的（仅大于牛津大教堂）。
#### 地址：Carlisle Cathedral, The Abbey, Carlisle, Cumbria, CA3 8TZ到达方式：从火车站出发，向市中心步行约15分钟，在图利别墅博物馆附近。开放时间：周一至周六7:30-18:15，周日7:30-17:00门票：免费www.carlislecathedral.org.uk
# ___op___特色铁路线｜英格兰乡村线___ed___
## ___op___线路速写___ed___
#### ___op___线路起/终点为伯明翰（Birmingham）和布里斯托（Bristol）。___ed___
#### 这一条铁路线穿过英格兰的西南部，大部分在伍斯特郡（Worcestershire）和格洛斯特郡（Gloucestershire）行驶，其间会部分途经有“英格兰的心脏”之称的科茨沃尔德（Cotswold）地区。整条线路都是乡村风，全程用时约1小时30分钟，这段路现在主要由纵贯铁路（Crosscountry）和大西部铁路（Great WesternRailway）公司运营。坐上火车，你会看到大片平坦的田野、草地、花田、羊群，偶尔还能见到一些小房子，衬着英格兰清澈、低矮的天空，构成一幅温馨的田园图景。如果中途在切尔滕纳姆（Cheltenham）下车，可以继续乘坐公交到达科茨沃尔德的其它小镇，探访英格兰的田园深处。
## ___op___伯明翰 Birmingham___ed___
#### 伯明翰是英国的一座大型工业城市，目前是英国除伦敦以外最大的城市。中世纪的伯明翰只是一个中型城镇，18世纪成为英国中部地区启蒙运动的发源地，在随后的工业革命中，伯明翰成为当时火车、蒸汽机和船舶的制造中心，经济快速发展。二战期间，伯明翰受到猛烈的轰炸，维多利亚时代的建筑大多遭到毁坏，目前城区的建筑多是20世纪50和60年代重建的，所以伯明翰常被人们称为“混凝土森林”。尽管在建筑上这座城市无法和英国的其他地区相比较，但在文化方面还是有一些有趣的地方，这里有英国最大的爵士音乐节伯明翰国际爵士乐节，伯明翰博物馆和美术馆，英国最大的公共图书馆等。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___伯明翰新街火车站Birmingham NewStreet Railway Station___ed___
#### 地址：New Street, Birmingham, West Midlands, B2 4QA人工窗口开放时间：周一至周六5:15-23:00，周日7:00-23:00运营公司：国家铁路网（Network Rail）www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___伯明翰博物馆和美术馆Birmingham Museum& Art Gallery___ed___
#### 图：穷游er@琳姨伯明翰博物馆和美术馆的以大量珍贵的维多利亚时期艺术藏品而闻名，尤其是前拉菲尔时期的油画作品的数量居多，此外还有古希腊和罗马时期的艺术藏品。馆内展示当地历史和自然历史、考古学、世界文化等藏品，还不定期的举办短期的当代艺术展览。
#### 地址：Chamberlain Square, Birmingham B3 3DH到达方式：从伯明翰新街火车站出来朝西北方向步行约8分钟。开放时间：周一至周四10:00-17:00，周五10:30-17:00，周六至周日10:00-17:00门票：免费（部分短期展览可能需要购票）电话：+44-1213-488-007www.birminghammuseums.org.uk/bmag
### ___op___伯明翰中央图书馆Birmingham Central Library___ed___
#### 图：穷游er@雨熹伯明翰图书馆于2013年9月正式开放，它是目前英国最大的公共图书馆，欧洲最大的公共文化空间，欧洲最大的区域性图书馆。图书
#### 馆位于伯明翰市区，藏书众多，涉及多种文字。这里也不定期的举行各种公共文化活动，是文化休闲的良好空间。图书馆外形设计独特，有着强烈的后现代风格，这里每天都接待着众多读书人。
#### 地址：Centenary Square, Broad St, Birmingham B1 2ND到达方式：从伯明翰新街火车站出来朝西北方向步行约14分钟即到。 开放时间：周一至周二 11:00 - 19:00，周三至周六 11:00 -17:00，周日闭馆门票：免费电话：+44-1213-034-511www.libraryofbirmingham.com
## ___op___切尔滕纳姆 Cheltenham___ed___
#### 从伯明翰乘坐火车到切尔滕纳姆大约用时45分钟。切尔滕纳姆是英格兰格洛斯特郡（Gloucestershire）的一个自治镇，以矿泉闻名，这里有大型温泉疗养区，在旧时是有钱人的休养胜地。此外，切尔滕纳姆还有著名的赛马场“Cheltenham Racecourse”。镇上会举办多个国际和国内文化节，包括“切尔滕纳姆文学节”（CheltenhamLiterature Festival）、“切尔滕纳姆爵士乐节”（Cheltenham JazzFestival）、“切尔滕纳姆饮食节”（Cheltenham Food & DrinkFestival）…… 同时，这里也是科茨沃尔德地区的门户之一，有多条公交线路通往区域内的小镇和村庄。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___切尔滕纳姆火车站Cheltenham SPA Railway Station___ed___
#### 地址：Queens Road, Cheltenham, Gloucestershire GL51 8NP人工窗口开放时间：周一至周五5:45-20:15，周六5:45-19:45，周日8:15-20:15运营公司：大西部铁路（Great Western Railway）电话：+44-3457-000-125www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___切尔滕纳姆画廊和博物馆The Wilson - CheltenhamArt Gallery & Museum___ed___
#### 切尔滕纳姆画廊和博物馆除了展示当代艺术展品，不定期举办的短期展览和文化活动之外，还展出受艺术家威廉·莫里斯（WilliamMorris）启发的艺术和手工制品；“切尔滕纳姆之子”爱德华·威尔森（Edward Wilson）的生平和他探索南极的故事；17-19世纪的荷兰绘画；东方瓷器和英格兰陶瓷；切尔滕纳姆的历史和科茨沃尔德地区的考古发现等。
#### 地址：Clarence Street, Cheltenham, Gloucestershire, GL50 3JT到达方式：从火车站出发朝东北方向步行约15分钟，或乘坐公交车
#### 94、94U、94X到Promenade下车。开放时间：每天9:30-17:15，圣诞、复活节和元旦闭馆门票：免费电话：+44-1242-237-431www.cheltenhammuseum.org.uk
### ___op___切尔滕纳姆赛马场Cheltenham Racecourse___ed___
#### 切尔滕纳姆赛马场位于切尔滕纳姆佩斯贝瑞公园（PrestburyPark）。看台坐落在自然形成的环形山坡上，圆形的露天竞技场风景优美，整个赛马场可容纳约67500名观众。赛马在切尔滕纳姆的历史可以追溯到1815年，现在，赛马场在节庆期间每天都吸引数以万计的游客，就连英国皇室成员也是这里的常客。蓬勃的赛马业让这里甚至有运送马匹的专用铁路线。切尔滕纳姆赛马场还有英格兰西南部最大的礼堂，每年的“韦奇伍德节”（Wychwood Festival）和格洛斯特郡大学的毕业生典礼和夏季舞会也在此处举行。
#### 地址：Prestbury Park, Cheltenham, Gloucestershire, GL50 4SH到达方式：从火车站出发，乘坐D路公交车，在RacecourseRoundabout下车，再步行约10分钟即到。开放时间：全年，不定时举行各种赛马活动，活动时间可查阅网站门票：免费电话：+44-1242-513-014cheltenham.thejockeyclub.co.uk
### ___op___克利夫山Cleeve Hill___ed___
#### 克利夫山坐落在切尔滕纳姆城镇的东北，它海拔330米，是科茨沃尔德地区以及格洛斯特郡内的最高点。爬上山顶能以开阔的视角俯瞰大片区域，包括切尔滕纳姆镇、赛马场、塞文河（River Severn）等，甚至还能瞥到威尔士的风光。
#### 地址：Winchcombe, Cheltenham, Gloucestershire, GL54 5AQ到达方式：这里不方便乘坐公共交通工具到达，建议自驾，可走A40 转 B4075 号公路，从切尔滕纳姆火车站出发全程约9.6公里开放时间：全年门票：免费
### ___op___节日___ed___
#### ___op___切尔滕纳姆文学节 Cheltenham Literature Festival 2015年10月2-11日___ed___切尔滕纳姆文学节是一年一度的文学节日，每次持续10天。它创立于1946年，由英国《泰晤士报》（The Times）和英国著名的Waterstones书店联合主办，是英国最古老的文学节之一，每年都邀请在英国和世界文坛享誉盛名的作家前来，举行各种讲座、座谈、朗诵活动。地址：分布在切尔滕纳姆各处。
#### 门票：根据活动而价格不等，也有部分免费活动。电话：+44-1242-511-211
## ___op___布里斯托 Bristol___ed___
#### 布里斯托是笔者最喜欢的英国城市。从切尔滕纳姆乘坐火车到布里斯托大约用时45分钟。布里斯托是英国八大城市之一，西临爱尔兰海。这里早在11世纪就建立了独立的城堡，12世纪发展成一个贸易港口，由于对外贸易兴旺，在13世纪时布里斯托成为造船中心。现在，布里斯托是一座悠闲的宜居城市，有着浓厚的艺术气息。这里市区及周边有很多古典建筑，市内则遍布众多艺术馆、餐厅，也有热闹的街头市集。每年夏天，布里斯托热气球节吸引全球游客，还有一部分游客来这里追寻传奇街头艺术家班克西（Banksy）在城内各处留下的涂鸦。因为靠近苹果产区萨默塞特郡（Somerset）和格洛斯特郡（Gloucestershire），这里可以买到新鲜且品种丰富的苹果气泡酒（Apple Cider）。从这里出发，还能拜访英格兰的中世纪小镇如威尔斯（Wells）和格拉斯顿伯里（Glastonbury）。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___布里斯托火车站Bristol Temple MeadsRailway Station___ed___
#### 地址：Bristol Temple Meads Station, Bristol, BS1 6QF人工窗口开放时间：周一至周六5:30-21:30，周日6:45-21:30运营公司：国家铁路网（Network Rail）电话：+44-3457-000-125www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___克里夫顿悬索吊桥Clifton Suspension Bridge___ed___
#### 吊桥位于布里斯托的克里夫顿郊区，长412米，高76米，开通于1864年，是布里斯托的标志之一.吊桥横跨埃文峡谷（AvonGorge），俯瞰埃文河，并连通克利夫顿和萨默塞特北部的利森林（Forest of Leigh）。恢宏的吊桥和四周的河谷景观造就了英国最美的桥梁景观之一。旅行者可以步行或骑自行车走过吊桥。
#### 地址：Bridgemaster&apos;s Oce, Bridge Rd, Bristol, BS8 3PA到达方式：从火车站出发步行半小时；或乘坐公交车8路，到ChristChurch站下车步行。www.cliftonbridge.org.uk
### ___op___布里斯托博物馆和美术馆Bristol Museum and Art Gallery___ed___
#### 布里斯托博物馆和美术馆坐落于布里斯托皇后大道上，是一座爱德华时代的巴洛克式建筑。这里的展品涵盖了历史、自然科学和文化领域，收藏有各式艺术、画作、考古学、地质学和自然史的世界级的展品。博物馆还会定期举办不同主题的艺术展。
#### 地址：Bristol Museum and Art Gallery, Queens Road, Bristol,BS8 1RL到达方式：从火车站出发，向西北方向步行约27分钟；或乘坐公交车8、9路在Park Street Top下车。开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六、周日10:00-18:00门票：免费电话：+44-1179-223-571www.bristolmuseums.org.uk/bristol-museum-and-art-gallery
### ___op___M Shed___ed___
#### M Shed 位于布里斯托海港区，是一个现代艺术博物馆和美术馆。这里会不定期举办主题展览，展品主要关于布里斯托的居民、文化、艺术等。
#### 地址：Princes Wharf, M Shed, Wapping Road, Bristol, City ofBristol, BS1 4RN开放时间：周二至周五10:00-17:00，周六、周日、BankHoliday10:00-18:00，周一关闭电话：+44-1173-526-600www.bristolmuseums.org.uk/m-shed
### ___op___大不列颠号蒸汽船博物馆Brunel&apos;s ss Great Britain___ed___
#### 图：穷游er@你猜猜这是啥博物馆展出世界上第1艘横跨大西洋的远洋蒸汽船，曾在1845年历经14天从布里斯托出发到达美国纽约。在这里可以欣赏船舱内的装饰，有上下3层甲板可以参观，还能行走在铺设在水面上的玻璃走廊上，远眺对面漂亮的环形彩色房子。
#### 地址：Great Western Dockyard, Gasferry Rd, Bristol, BS1 6TY到达方式：从火车站出发，向北步行约15分钟。开放时间：冬季每天10:00-16:30，夏季（3月开始）每天9:30-17:30门票：成人13.75英镑，5-17岁少年7英镑，学生10.95英镑，60岁以上老人12.5英镑。电话：+44-1179-260-680www.ssgreatbritain.org
### ___op___帕克街Park Street___ed___
#### 帕克街是布里斯托的一条街道，由南至北连通布里斯托海港和布里斯托博物馆与美术馆。这条路的特点在于它是一条光看着就有点累的“超级大坡路”，在起点能看到顶端漂亮的建筑，路旁有许多精品店、餐厅，很值得一路逛上来。这里起点和终点都有班克西（Banksy）的著名涂鸦，如果对街头艺术感兴趣就更值得来这里走走啦！
#### 地址：Park Street, Bristol, BS8 1RL到达方式：从火车站出发，向西北方向步行约20分钟。开放时间：全年
### ___op___节日___ed___
#### ___op___布里斯托热气球节 Bristol International Balloon Fiesta 2016年8月11日-14日___ed___创立于1979年，是西方规模最大的热气球节之一，有很多人都是通过这个节日了解布里斯托。活动一般在8月举行，持续4天。在活动期间，每天早晚6点各有一次热气球放飞活动，如果遇到好天气将非常漂亮。这里每年都吸引超过50万人次的观众到现场。
#### 主会场地址：Ashton Court Estate, Bristol BS41 9JN到达方式：在节日期间从火车站到会场有直达大巴。门票：免费，乘坐热气球的价格为每人190镑左右。电话：+44-1179-046-509www.bristolballoonesta.co.uk
### ___op___体验___ed___
### ___op___Watershed 艺术影院___ed___
#### Watershed位于布里斯托海港边，在布里斯托游客中心旁，是一家小型艺术影院和餐厅，这里放映少而精的电影，以艺术片和小众文艺片为主，每周都会出不同的排片表。这里的餐厅和吧台环境清雅，提供素食，坐在窗边能眺望布里斯托海港。每年布里斯托邂逅电影节（Encounters International Film Festival）也会在这里举办，吸引了众多电影爱好者和从业人员参加。
#### 地址：1 Canon&apos;s Road, Harbourside, Bristol BS1 5TX到达方式：从火车站出发，向西北方向步行约15分钟。开放时间：以当日电影排片为准
#### 门票：以当日电影排片为准，通常在16:00前的放映为5.5英镑，16:00后8英镑电话：+44-1179-275-100www.watershed.co.uk
### ___op___布里斯托海港游船Bristol City Docks Tour___ed___
#### 布里斯托市内有一个海港区，海港两侧风景优美，不仅有各种博物馆和艺术馆，远处还有建在半山腰上彩色的房子。挑一个好天气，坐上全程约45分钟的游船游览布里斯托海港，是一种闲适的享受。
#### 上船地址：Watershed前的港口（Canon’s Road, Harbourside BS15TX）或大不列颠蒸汽博物馆（ss Great Britain, Great WesternDockyard, Gasferry Rd BS1 6TY）时间：从Watershed出发为每天11:15、12:00、12:45、14:30、15:15、16:00；从ss Great Britain出发为每天11:00、11:45、12:30、14:15、15:00、15:45价格：成人6英镑，老人5.5英镑，儿童3.75英镑，家庭票17.5英镑www.bristolpacket.co.uk/boat-trips.html
### ___op___班克西之旅Banksy Walking Tour___ed___
#### 布里斯托是如今闻名世界的匿名街头艺术家班克西（Banksy）最初生活过的地方，也因此他在布里斯托各个角落留下了涂鸦艺术，你可以选择报名参加班克西之旅的导赏，跟随导游寻找藏在布里斯托的所有班克西涂鸦和背后的故事；也可以自己拿着地图去探寻。价格：若跟随班克西之旅，成人价格是9.2英镑，学生7.2英镑，具体时间需查询网站并提前预订www.banksytours.co.uk
### ___op___购物___ed___
### ___op___圣尼古拉斯市集St. Nicholas Market___ed___
#### 圣尼古拉斯是一个当地集市，售卖各种农产品，手工艺品等，这里是寻找质优价廉的当地食品和手工的好地方。
#### 地址：St Nicholas Market, The Exchange, Corn St, Bristol, BS11JQ到达方式：从火车站出发，向西北方向步行约15分钟。开放时间：周一至周日9:30-17:00门票：免费电话：+44-1179-224-014www.stnicholasmarketbristol.co.uk
# ___op___特色铁路线｜海滨风光线___ed___
## ___op___线路速写___ed___
#### ___op___线路起/终点为埃克塞特（Exeter）和彭赞斯（Penzance）。___ed___
#### 这条铁路线被称为“海滨线”（Riviera Line），主要行驶在英格兰西南部的德文郡（Deven）和康沃尔郡（Cornwall），全程用时约3.5小时，目前主要由大西部铁路（Great Western Railway）和纵贯铁路（Crosscountry）公司运营。这两个郡都以美丽的海景风光闻名，是欧洲的度假胜地之一。从埃克塞特（Exeter）出发，铁路将首先运行在海岸线上，接着穿过葱郁的山谷，戏剧性的达特穆尔高原（Dartmoor），沿途路过由著名工程师伊桑巴德·金德姆·布鲁内尔（Isambard Kingdom Brunel）设计的众多铁路桥，并从横跨塔玛河（River Tamar）的皇家阿尔伯特桥（Royal Albert Bridge）进入康沃尔郡。其中从埃克塞特到牛顿阿博特（Newton Abbot）沿线的海景尤为美丽，这段路将持续15-20分钟，能欣赏到近在咫尺的开阔海景，一瞥海滨小镇如德力士（Dawlish）和廷茅斯（Teignmouth）风光。
## ___op___埃克塞特 Exeter___ed___
#### 埃克塞特是英国西南部德文郡最大的城市，有着深厚的历史，城市依埃克塞河（River Exe）而建。这里在罗马时期是大不列颠岛最西南的城市，罗马人在这里建造了堡垒和城墙。目前埃克塞特的城市规模仍在不断扩大中，市内也有不少古老的建筑。埃克塞特的市政厅建于中世纪，号称是英格兰历史上最长的市政厅，并且至今都仍在使用。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___埃克塞特圣大卫火车站Exeter St David’sRailway Station___ed___
#### 地址：Bonhay Road, Exeter, Devon, EX4 4NT人工窗口开放时间：周一至周五5:45-20:40，周六6:15-20:00，周日7:30-20:40运营公司：大西部铁路（Great Western Railway）电话：+44-3457-000-125www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___皇家艾伯特纪念博物馆和美术馆Royal Albert Memorial Museum& Art Gallery___ed___
#### 博物馆主要展这片区域出从史前到现代的展品，涵盖动物学和考古学。其知名展品包括罗马人工制品和一幢经过重建的16世纪房屋。
#### 地址：Royal Albert Memorial Museum & Art Gallery, QueenStreet, Exeter, Devon, EX4 3RX到达方式：从火车站出发，向东步行约15分钟。开放时间：周二至周六10:00-17:00，周一闭馆门票：免费电话：+44-1392-265-858www.rammuseum.org.uk
### ___op___埃克塞特大学University of Exeter___ed___
#### 埃克斯特大学属于有着“英国常春藤联盟”之称的罗素集团（TheRussell Group），大学有三个校区，两个位于埃克塞特，一个在普利茅斯（Plymouth）。其中位于埃克塞特的主校区斯特里汉姆校区（Streatham Campus）因其美丽的植物园和花园被《泰晤士报》（The Times）评为“英国最美的花园式大学”（Best-GardenedCampus in Britain）。这所学校出过不少名人校友，例如《哈利·波特》的作者罗琳（J·K·Rowling）等，天气好的日子适合在校园里走走逛逛。
#### 地址：Amory, 17 North Park Road, Exeter, Devon到达方式：从火车站出发，向北步行约25分钟。开放时间：全年，校园会不定期设置开放日（Open Days），并提供校园导览，具体时间会公布在校园网站上电话：+44-1392-724-043www.exeter.ac.uk
### ___op___餐饮___ed___
### ___op___埃克塞特街头海鲜市集Exeter Street Food Market___ed___
#### 每到周末，埃克塞特城区中心的广场会支起摊子，举办街头海鲜市集，在这里能吃到最新鲜的当地海鲜和小吃。地址：Market Square, Guildhall Shopping Centre, Exeter, Devon,EX4 3HP到达方式：从火车站出发，向西北方向步行约15分钟。开放时间：周五至周日9:00-17:00电话：+44-1392-201-910www.streetfoodexeter.co.uk
## ___op___普利茅斯 Plymouth___ed___
#### 从埃克塞特乘坐火车到普利茅斯大约用时1小时10分钟。普利茅斯是英格兰南部的港口城市，普利姆河（River Plym）流经普利茅斯西部、泰马河（River Tamar）流经东部，两条河的河口形成普利茅斯湾（Plymouth Sound）；其西南则临英吉利海峡。普利茅斯有丰富的航海历史，曾是英国皇家海军的造船基地，也因此在二战期间成为德军的打击对象，发生过著名的“普利茅斯闪电战”（Plymouthblitz）。1620年，英国的清教徒们就是在这里乘坐“五月花号”（Mayower）到达美洲，开始对美洲的殖民。普利茅斯现在也
#### 是一个颇有文化气息的城市，每年八月都会举行烟花节，市内也有多处文化机构。这里的海鲜同样新鲜、美味。
### ___op___火车___ed___
### ___op___普利茅斯火车站Plymouth Railway Station___ed___
#### 地址：North Road, Plymouth, PL4 6AB人工窗口开放时间：周一至周五5:20-20:30，周六5:20-19:00，周日8:00-20:30运营公司：大西部铁路（Great Western Railway）电话：+44-3457-000-125www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___巴比坎区The Barbican___ed___
#### 巴比坎区是普利茅斯最古老的街区，它靠近港口，有许多都铎和雅各布风格的建筑。当年普利茅斯闪电战曾损毁了城市中心的建筑，但巴比坎区免于战火保留了下来。现在这里有许多美术馆、手工商店、咖啡店、餐馆等，适合舒服地逛街。
#### 地址：The Barbican, Plymouth PL1 2L到达方式：从火车站出发，向东南方向步行约18分钟
### ___op___五月花博物馆The Mayower Museum___ed___
#### 五月花号是1620年一艘从普利茅斯搭载英国清教徒前往美洲新大陆马萨诸塞普利茅斯殖民地的三桅杆轮船。当年这段航程持续了66天，开启了英国对美洲的殖民统治。现在这个博物馆是对普利茅斯航海遗产的高度总结，它展出了这场清教徒旅行的相关背景，还有普利茅斯作为港口城市的海运历史，馆藏中有很多交互式装置，顶楼有个放映纪录片的影厅。博物馆内有普利茅斯游客中心。
#### 地址：3-5 The Barbican, Plymouth, Devon, PL1 2LR到达方式：从火车站出发，向东南方向步行约18分钟。开放时间：4月至10月，周一至周六9:30-17:00，周日10:30-16:00；11月至3月，周一至周五9:30-17:00，周六10:30-16:00门票：成人2英镑，儿童1英镑电话：+44-1752-306-330
## ___op___圣奥斯特尔 Saint Austell___ed___
#### 从普利茅斯乘坐火车到圣奥斯特尔大约用时1小时。圣奥斯特尔是康沃尔郡的一个城镇，曾经是瓷器贸易中心。这里有漂亮的海滩，并以生态景观闻名，附近有美丽的海利根迷失花园（ The Lost
#### Gardens of Heligan）和伊登项目植物园（Eden Project）。镇上的圣奥斯特尔啤酒厂（The St Austell Brewery）已经有150多年历史，出产一种特别的桶装麦酒“Cask Ale”，很受欢迎。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___圣奥斯特尔火车站St Austell Railway Station___ed___
#### 地址：Station Approach, High Cross Street, St Austell, PL25 4LA人工窗口开放时间：周一至周五5:50-19:00，周六6:50-19:00，周日9:45-16:45运营公司：大西部铁路（Great Western Railway）电话：+44-3457-000-125www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___海利根迷失花园The Lost Gardens of Heligan___ed___
#### 这里曾当选英国“最受欢迎的植物园”。拥有大片树林和花园，里面既有种植着蔬菜水果和香料的农园；也有种满花朵，洋溢浪漫气息的花园；更有生长着各种天然树木的丛林园等。在这儿可以好好享受被各式植物和花朵环绕的乐趣。
#### 地址：Pentewan, Saint Austell, Cornwall, PL26 6EN到达方式：从火车站出发，步行至South Street乘坐471路公交车在Entrance下车。开放时间：4月至9月每天10:00-18:00（最后入场时间为16:30），10月至次年3月每天10:00-17:00（最后入场时间为15:30），1月1日、12月24、25日关闭。门票：成人12英磅，青少年10英磅，5-16岁儿童6英磅，5岁以下儿童免费电话：+44-1726-845-100www.heligan.com
### ___op___伊登项目植物园Eden Project___ed___
#### 伊登项目是一个温室植物园，这里收集了来自世界各地的植物，被分割成不同的园区，例如有热带环境和地中海环境等，能见到许多不常见的植物品种。植物园外形独特，曾出现在007系列电影《择日而亡》（Die Another Day）中。
#### 地址：Eden Project, Bodelva, Cornwall, PL24 2SG到达方式：从火车站出发，乘坐101路公交车在opp MoorlandHouse下车，之后步行约12分钟可达。开放时间：大致为每天9:00-18:00，不同月份开放时间有细微差别，具体可查阅网站
#### 门票：成人25英磅（提前在网上购买有优惠）电话：+44-1726-811-911www.edenproject.com
## ___op___彭赞斯 Penzance___ed___
#### 从圣奥斯特尔乘坐火车到彭赞斯大约用时1小时。彭赞斯是一座海滨城市，临芒茨湾（Mount&apos;s Bay），气候温和。彭赞斯在17世纪曾是海盗活动中心，现在是康沃尔郡的交通和旅游中心。彭赞斯西南16公里处的兰兹角（Land&apos;s End）是英格兰大陆的最西端。彭赞斯也是在康沃尔郡西南部游玩和前往锡利群岛（Isle of Scilly）的交通中心。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___彭赞斯火车站Penzance Railway Station___ed___
#### 地址：Wharf Road, Penzance, Cornwall and Isles of Scilly, TR182LT 人工窗口开放时间：周一至周五6:05-20:10，周六6:15-18:10，周日8:45-17:30运营公司：大西部铁路（Great Western Railway）电话：+44-3457-000-125www.nationalrail.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___圣迈克尔山St Michael&apos;s Mount___ed___
#### 图：穷游er@小飞侠0256圣迈克尔山的历史可追溯到上千年前，这里坐落着建造于中世纪的教堂和城堡。据传，大天使圣迈克尔（St Michael）曾经在5世纪时出现在当地渔民眼前，并且当时在城堡入口处出现了一把古代石椅。自此，朝圣者蜂拥而至，希望能一睹圣迹。有趣的是，这座小岛在涨潮时会被大海阻隔，需要乘坐与小岛同名的水陆两栖车辆前往，而退潮时又可以直接步行到达。踏上小岛，一座童话般的城堡
#### 矗立眼前。在这里可以欣赏城堡、花园和芒茨湾（Mount&apos;s Bay）的景色。
#### 地址：St Michael&apos;s Mount, Marazion, Cornwall, TR17 OHS到达方式：从彭赞斯火车站出发，乘坐公交车2、17B、39A、515路，坐10站到opp Playground 站下车，再步行约15分钟可达。开放时间：城堡开放时间为3月15日至11月1日周一至周五、周日10:30-17:30，周六关闭；花园开放时间为4月20日至7月1日周一至周五10:30-17:30，周六、周日关闭，7月2日至9月25日仅周四、周五10:30-17:30开放。门票：城堡门票为成人8.5英镑，儿童4英镑；花园门票为成人5.5英镑，儿童2.5英镑；通票为成人11.5英镑，儿童5.5英镑电话：+44-1736-710-265www.stmichaelsmount.co.uk
### ___op___米娜可露天剧场The Minack Theatre___ed___
#### 米娜可露天剧场是英国最著名的悬崖露天剧场，它直接建造在悬崖上，能俯瞰大西洋的壮丽景色。剧场由 Rowena Cade（罗威娜·凯德）筹建，她从1931年起直到1983年过世一直在规划建造这个剧场，并为剧场筹集资金。正因为其独特的地理位置，在这里观看戏剧有身处世界尽头之感。剧场的坐席是直接在波斯科诺（Porthcurno）的花岗岩悬崖上凿刻而成，而大海就是演出的背景。因为英国夏季天黑得较晚，观看演出时你能看到日落的全过程。
#### 剧场仅在5-9月的夏季夜晚开放，演出既包括话剧，也有音乐剧和歌剧，主要以莎士比亚的剧作为主。在演出季外，米娜可露天剧场也对外开放参观，所以即使没能看到演出，也可以探访这里富有想象力的崖边花园。
#### 地址：Porthcurno, Penzance TR19 6JU到达方式：最好能开车前往；也可从彭赞斯火车站出发，乘坐公交车1A路到Car Park（SE-bound）下车，再步行约7分钟可达（最后这部分步行路线是公路，注意安全）。开放时间：4月至9月每天9:30-17:30，10月至3月每天10:00-15:30门票：参观4英镑，观看演出一般是9-11英镑电话：+44-1736-810-181www.minack.com
### ___op___兰兹角 Land&apos;s End___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球兰兹角是大不列颠岛的最西南端，面朝大西洋，在英国有着相当于“天涯海角”的知名度，是深受喜爱的旅游目的地。作为大陆的一角，这里竖立着一根标记出从兰兹角到美国纽约、英国最北端等地距离的指示牌。
#### 地址：Land&apos;s End, Sennen, Cornwall, TR19 7AA到达方式：从彭赞斯火车站出发，乘坐公交车1、1A路，坐到终点站下车，步行约14分钟可达。开放时间：全年门票：免费电话：+44-8717-200-044www.landsend-landmark.co.uk
### ___op___体验___ed___
### ___op___海岸线徒步___ed___
#### 这条徒步路线的具体线路为从圣南角湾经兰兹角到波斯科诺（Sennen Cove - Land&apos;s End - Porthcurno），属于康沃尔西南海岸线的一部分。从彭赞斯坐公交车出发到达圣南角湾（SennenCove）后，一路上都有“Foot Path”的路牌指示，可以走到兰兹角（约4.8千米），也可以更远一点走到波斯科诺（Porthcurno），米娜可露天剧场就在这附近，当然也可以改为从米娜可露天剧院出发徒步旅行。这段徒步路线全程沿着海岸线行走，会遇到一些需要爬上爬下的时候，但路旁的风景美不胜收，体力足够又遇到好天气的话不妨一试。起点地址：Sennen Cove, Penzance, Cornwall, TR19 7DF到达方式：从彭赞斯火车站出发，乘坐公交车10路到CarnBosavern（NW-bound）下车，转乘7路公交车坐到Maria&apos;sLane（W-bound）下车，之后步行约5分钟可达。www.southwestcoastpath.com
# ___op___蒸汽火车线路｜概述___ed___
## 作为火车大国，英国到现在的很多地方都还有蒸汽火车运行，它们大部分都是观光列车，行驶在风景优美的地方和国家公园里。英国人总结了一份包含有上百条蒸汽铁路线的清单，做成网站每年更新，供火车迷们探索。www.uksteam.info
## 本锦囊精选出5条蒸汽火车线路进行详细介绍，名称和起点、终点站见下表。
## ___op___名称起、终点站___ed___北约克郡高泽铁路Pickring - Whitby威尔士高地铁路Caernarfon - Porthmadog斯诺登登山铁路Lenberies - Summit湖区观光铁路Haverthwaite - Lakeside苏格兰高地蒸汽火车Fort William - Mallaig
# ___op___蒸汽火车线路｜北约克郡高泽铁路___ed___
#### ___op___线路起/终点为皮克灵（Pickering）和惠特比（Whitby）___ed___
#### 北约克郡高泽铁路（The North Yorkshire Moors Railway）是英国最早期的铁路线之一，全程用时约1.5小时。铁路线由乔治·斯蒂芬森（George Stephenson）设计，于1836年开放，最初的目的是为了运送煤和木材。由于当时的预算有限，斯蒂芬森不能建造隧道，而是在有需要的路段建设倾斜的道路供火车穿行，在穿过蜿蜒曲折的易斯河谷路段时，还修造了9座小木桥。在20世纪60年代初，由于乘坐的人越来越少，这条线路被关闭，经过多年不断的磋商，铁路线在1973年重新开放。现在这里仍然行驶着蒸汽火车，吸引了大量游客前来体验。
#### 整条线路窗外都有绝佳美景，坐上火车，你将见到山谷、森林、涓涓溪流、还有石楠花田的风光；沿线的车站布置小巧别致，古色古香；车厢保留了蒸汽火车的内饰设计，有包厢式和开放式车厢两种，座位也可以任意挑选；打开窗户，听着隆隆的汽笛声，看着窗外不断向后退的美景，实在是惬意的享受。注意如果把头伸出窗外看风景，要小心别被蒸汽喷出的煤灰弄花。www.nymr.co.uk
## ___op___出发地与购票___ed___
### ___op___出发地___ed___
### ___op___皮克灵蒸汽火车站Pickering North Yorkshire MoorsRailway Station___ed___
#### 地址：12 Park St, Pickering, North Yorkshire YO18 7AJ到达方式：从约克火车站出发，乘坐840路公交车到达皮克灵。
### ___op___惠特比蒸汽火车站Whitby Railway Station___ed___
#### 地址：Whitby Station, Station Square, YO21 1YN到达方式：从约克出发乘坐840路公交车到终点站惠特比。
### ___op___购票___ed___
#### 蒸汽火车运营时间通常为3月中旬至11月，每天都有若干班次，但是时刻表变动可能性大，一定要在旅行前查阅网站公布的班次表，网址为：www.nymr.co.uk/timetables-and-fares/timetable。网站上可以订票，也可到火车站直接购票。票价为成人26英镑，儿童13英镑，家庭票（2名成人和最多4名儿童）56英镑，如果提前10天在网上订票会有10%-20%的折扣。
## ___op___皮克灵 Pickering___ed___
#### 皮克灵是一个有着深厚历史的小镇，相传由普瑞都如斯国王（KingPeredurus）建于约公元前270年，皮克灵后来因为贸易发展而繁荣起来，现在镇上大多是中世纪留下来的格局和建筑。在游客中心可以找到附近值得一游的景点信息、北约克郡高泽国家公园的徒步和自行车路线图以及当地的纪念品。.
### ___op___皮克灵名称由来___ed___
#### 据传，当年国王曾遗失过一枚戒指（Ring），他认定是身边的一名少女所偷，结果在当天的晚餐时，国王在梭鱼（Pike）肚子里吃到了这枚戒指，大喜过望的国王随即娶了那名被误会的少女，也将小镇命名为Pike-ring，多年之后改成Pickering。
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___皮克灵游客中心Pickering Tourist InformationCentre___ed___
#### 地址：The Ropery, Pickering, Yorkshire YO18 8DY到达方式：从皮克灵蒸汽火车站出发向南步行2分钟。开放时间：4月至10月周一至周六10:00-17:00，周日不开放；11月至3月周一至周六10:00-16:00，周日不开放电话：+44-1751-473-791www.visitryedale.co.uk
### ___op___景点___ed___
### ___op___戈斯兰德站Goathland Station___ed___
#### 简介见上文特色火车站推荐部分。
#### 地址：Goathland, North York Moors National Park, YO22 5NF到达方式：乘坐北约克郡高泽蒸汽铁路在Goathland车站下车。开放时间：全年电话：+44-1751-473-791www.goathlandstation.org.uk
## ___op___惠特比 Whitby___ed___
#### 惠特比是一座海滨小镇，过去是一个著名的港口，现在成为了受欢迎的度假胜地。它是“吸血鬼”德拉库拉伯爵的故乡——莱姆·斯托克（Liam Stoke）在这里创作出了经典之作《德拉库拉》（Dracula），灵感来源于早在公元9世纪就已经被毁的惠特比修道院（Whitby Abbey）。小说《德拉库拉》被拍成电影后（中文译名《惊情四百年》），吸血鬼更成了一种文化，自1994年开始，惠特比每年4月和10月都会挑一个周末举行“吸血鬼节”（WhitbyGoth Weekend），届时吸血鬼和各种哥特式的装扮将在街头成为主流。
#### 惠特比也是库克船长学习航海的地方，最终是他发现了新西兰及澳大利亚的东海岸。在惠特比镇西侧悬崖上，屹立着库克船长雕塑，旁边是由两条鲸鱼骨搭成的拱门，这道拱门也是惠特比的标志之一。另外，惠特比号称拥有全英国最好吃的炸鱼和薯条（Fish &Chips），其他海鲜也不妨一试。
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___惠特比游客中心Whitby TouristInformation Centre___ed___
#### 提供附近所有的游览路线图，也可以订车票、住宿等，还能买到有当地特色的纪念品。
#### 地址：Langborne Road, Whitby, North Yorkshire, YO21 1YN到达方式：就在蒸汽火车站的马路对面。工作时间：4月至6月和9月至10月每天9:30-18:00；7月至8月每天9:30-19:00；11月至3月每天9:30-16:30电话：+44-1723-383-636www.discoveryorkshirecoast.com
# ___op___蒸汽火车线路｜威尔士高地铁路___ed___
#### ___op___线路起/终点为卡纳芬（Caernarfon）和波特马多格（Porthmadog）___ed___
#### 威尔士高地铁路（Welsh Highland Railways）是英国最长的一条观光铁路，长25英里（约40公里），全程用时约为2小时。火车联通卡纳芬（Caernarfon）和波特马多格（Porthmadog）两个港口城镇，中途经过 Waunfawr、Rhyd Ddu、Beddgelert、Pont Croesor四个威尔士小站。
#### 从卡那封出发，火车会首先行驶在威尔士斯诺登尼亚国家公园（Snowdonia National Park）的中心区，穿过如明信片般美丽的小镇贝德盖勒特（Beddgelert），接着通过有着独特景观的阿伯格拉斯林峡谷（Aberglaslyn Pass），最终到达波特马多格（Porthmadog）。沿途将遇见连绵的海岸线、古老的橡木林、群山，河流，峡谷，城堡等等沁人心脾的美景。www.festrail.co.uk
## ___op___出发地与购票___ed___
### ___op___出发地___ed___
#### 建议从卡纳芬火车站出发。
### ___op___卡纳芬火车站Caernarfon Station___ed___
#### 地址：Caernarfon Station, St Helen&apos;s Road, Caernarfon, LL552YD到达方式：最近的主线火车站是威尔士西部的Bangor，可以乘坐普通火车到Bangor，再乘坐公交1、T2到Gareg Clwyd下车，转乘88路公交车到Post oce（NE-bound）下车即可。
### ___op___购票___ed___
#### 蒸汽火车运营时间通常为每年3月底至10月，每天都有若干班次，冬季开放线路和班次均会减少。时刻表有变动的可能，请在旅行前查阅网站公布的班次表 。可在网站订票或直接在车站购票。票价为成人单程30英镑，往返35英镑。
## ___op___卡纳芬 Caernarfon___ed___
#### 卡纳芬位于威尔士西北部，安格尔西岛（Anglesey）对面，是一座古老的城镇。卡那封拥有英国规模最大的城堡之一——卡纳芬城堡（Castle Caernarfon）。现在卡纳芬以港口和旅游观光闻名，还是威尔士语使用人数最多的城镇。
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___卡纳芬游客中心Caernarfon TouristInformation Centre___ed___
#### 可以拿到周边旅行的资料和路线信息，还能帮忙预订车票和住宿。
#### 地址：Castle St, Caernarfon, Gwynedd, LL55 1SE到达方式：从卡那封车站步行3分钟即到。开放时间：冬季周一至周六10:30-15:30；夏季（复活节至9月底）周一至周日9:30-16:30电话：+44-1286-672-232www.visitsnowdonia.info
## ___op___波特马多格 Porthmadog___ed___
#### 波特马多格位于格拉斯林（Glaslyn）河口，曾经是一个重要的港口，有着辉煌的海洋史，现在则是附近区域的交通中心，也是一座旅游城镇，海港里停满了游艇，古老的街道很适合随意走走。小镇当地还保留着独立的商业传统，这里的紫麋鹿酿酒厂（PurpleMoose Brewery）出产4种美味的麦芽啤酒，是威尔士最著名的微型酿酒厂。
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___波特马多格游客中心Porthmadog TouristInformation Centre___ed___
#### 可以拿到去周边旅游的资料和路线信息，还能帮忙预订车票和住宿。
#### 地址：High St, Porthmadog, Gwynedd, LL49 9LP到达方式：就在波特马多格车站边。开放时间：冬季（10月至复活节）周一至周六10:00-15:30；夏季（复活节至9月底）周一至周日10:00-17:00电话：+44-1766-512-981www.visitsnowdonia.info
# ___op___蒸汽火车线路｜斯诺登登山铁路___ed___
#### ___op___线路起点为兰贝里斯登山铁路车站，可到达山顶。___ed___
#### 斯诺登登山铁路（Snowdon Mountain Railway）位于威尔士北部的斯诺登尼亚国家公园内。这条窄轨登山铁路在英国已经有一百多年历史，于1896年开放，有柴油火车和蒸汽火车两种选择，往返时间共计约2.5小时。整条线路会从海拔107米缓缓上升至山顶1085米处，每年夏季都吸引众多游人前来度假，乘坐火车登上威尔士最高峰，俯瞰大自然之美。在天气晴朗的日子，这里还能眺望到远方的爱尔兰。山顶设有英格兰与威尔士最高的信箱，是寄明信片的好选择。www.snowdonrailway.co.uk
## ___op___出发地与购票___ed___
### ___op___出发地___ed___
### ___op___兰贝里斯登山铁路车站Llanberis SnowdonMountain Railway___ed___
#### 地址：Snowdon Mountain Railway, Llanberis, Gwynedd, LL554TT到达方式：最近的主线火车站是Bangor，可以乘坐普通火车到Bangor，再乘坐公交1/T2到Gareg Clwyd下车，转乘88路公交车到Surgery下车。
### ___op___购票___ed___
#### 这条登山线路受天气影响较大，运营时间通常是每年3月20-11月1日。其中3月至5月初，由于天气原因，火车会以克罗格温（Clogwyn）为终点，5月中旬至夏季末，火车会以山顶车站（Summit）为终点。具体班次请查询网站时刻表。旅行者可在车站购票，也可通过网站和电话订票，但网站和电话订票不能购买当天的车票。票价为成人27英镑（往返），3-15岁的儿童18英镑（往返）。
# ___op___蒸汽火车线路｜湖区观光铁路___ed___
#### 湖区观光铁路（The Lakeside & Haverthwaite Railway）在英国湖区行驶，主要穿过位于温德米尔湖（Windermere）南部的利文湖流域（Leven Valley），长约7.9英里（12.7公里）。线路从19世纪末就开始建造，中间经历了多次的关闭、重启，见证了英国铁路从私有到国有再私有的进程，直到1973年作为观光铁路重新开放。
#### 现在这条铁路线主要在温德米尔湖周边行驶，坐上蒸汽火车，从哈弗思韦特（Haverthwaite）到温德米尔湖最南端的雷克赛得（Lackside），你能悠哉欣赏窗外的湖区风光。这条线起点和终点的两座小镇都十分小，游客一般都是为了乘坐蒸汽火车才来，但镇上也有一些古老的道路，精致的咖啡馆，可以作为旅途的歇脚点。
## ___op___出发地与购票___ed___
### ___op___出发地___ed___
#### 建议从哈弗思韦特蒸汽火车站出发。
### ___op___哈弗思韦特蒸汽火车站Haverthwaite Station___ed___
#### 地址：Haverthwaite Station, Nr Ulverston, Cumbria LA12 8AL到达方式：从肯德尔（Kendal）出发，乘坐公交车X16、800到哈弗思韦特（Haverthwaite）。
### ___op___购票___ed___
#### 这条线路通常在每年3月底至9月开放，每天10:40、11:50、13:00、14:05、15:10均有班次，在网站或车站购票时可确认时间。票价为成人单程票价4英镑，往返票价6.6英镑，儿童单程票价2.5英镑，往返票价3.3英镑。www.lakesiderailway.co.uk
# ___op___地图｜英国北部___ed______op___地图｜英国南部___ed______op___关于穷游锦囊《英国铁路》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___赵小满___ed___火车迷，在英国工作期间四处游走，积累了厚厚一叠火车票，还爱上了过去嫌弃的碎花图案。旅行中比较关注古老的建筑、花园和有本地特色的方方面面。还有我是一只热爱徒步的狂魔hiahiahia。
