## TripAdvisor
# 京都
## KYOTO
## 目录
### P21分钟日本活动P14P4出入境P14娱乐
### P5
#### 交通P15购物
### P6
#### 京都地图P17住宿
### P8
#### 一起看时光倒流P18行程推荐
#### -京都P18旅游注意事项
### P8
#### 景点P19TripAdvisorP11美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟日本
##### 国名
###### 日本国 （Japan）
##### 国旗位置
###### 位于亚欧大陆东部、太平洋西北部, 隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。
##### 人口
###### 1.26亿
##### 面积
###### 377,835平方公里
##### 语言
###### 日语
#### 京都当地有自己的方言，和标准日语会有一些音不同，即使学过日语的人有时可能也听不懂。
##### 首都
###### 东京Tokyo
##### 日本概况
###### ●“千岛之国”的日本由北海道、本州、四国、九州4个大岛和其他6900多个小岛屿组成。
###### ●“日出之国”的日本自60年代末期起至今一直是世界公认的资本主义经济强国，国民生活质量极高。
###### ●“樱花浪漫之都”“购物之都”“动漫世界”“温泉之都”这些美誉无疑虏获了无数旅游者的向往之心。
##### 货币/汇率
###### ●日圆（日文：円，日语罗马字：en，英文读法为：Yen），又称作日元，是日本的货币单位。
###### ●纸币面额有500、1000、5000、10000元，硬币面额有1、5、10、50、100、500元。
###### ●1人民币元（CNY）=16.6236日元(JPY)。
#### 日本货币硬币多，准备一个零钱包，装硬币方便省事哦！
##### 出入境
###### 除外交签证外，其余签证均由日本驻华使领馆指定的代办机构代理，其中旅游签证由指定旅行社代理，不接受个人申请。
##### 日本旅游签证的所需资料①身份证明（包括护照，照片，身份证，户口本，结婚证，暂住证）●护照有效期在6个月以上的因私护照原件，护照最后1页必须签名 (中文姓名)。如果是新换护照，旧护照也需要一起提交。
###### ●照片6个月内的2寸白底彩色近照2张。
###### ●身份证新版身份证在一张A4纸上复印正反两面。
###### ●户口本全家户口本复印件，包含户口本首页、户主页、本人页、配偶页、子女页，不可缺页（如夫妻不在一个户口本上，各自的户口本均需复印）。如子女一同前往，子女与父母不在同一户口本上，需提供子女出生证明。
###### ●婚姻状态证明如已婚，需提供结婚证复印件；如离婚，需提供离婚证复印件；如证件丢失，需提供民政局开具的丢失证明。
###### ●暂住证部分游客需要提供暂住证，是否需要根据护照签发地和办理签证领区是否一致。建议在户口所在地或护照签发地办理。
##### ②签证申请表
###### 签证申请表必须本人填写，保证所有信息真实，表格下面的签名必须跟护照后面签名一致。
##### ③工作证明在职人员
###### ●在职证明使用公司抬头纸打印，内容全部为英文，并加盖公司公章；内容需包括：申请人信息：姓名、出生日期、护照号、入职时间、职位、年收入、旅行起止时间；单位信息：单位名称、地址、传真、联系电话；负责人信息：姓名和职务并签字；并注明“担保申请人按期回国，如滞留不归，由本人及公司承担一切法律责任和所发生的费用”；最重要需注明年薪10万元，如果没有注明，一般会拒签。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●营业执照“企业单位的申请者”，需要提供有年检记录的营业执照副本的复印件，并加盖单位公章；“事业单位的申请者”，需要有年检记录的组织机构代码证的复印件，并加盖单位公章。
#### 退休人员
##### 需要退休证复印件。
#### 在校学生
##### 学生证复印件，或在校证明或毕业证书或录取通知书。
#### 无业人员
##### 户口所属街道开具的街道证明原件。
#### ④资产证明
##### ●存款证明为银行标准格式，每人金额在5万元人民币以上，有正确的英文译文，不可手写；如果提供配偶财产，而户口本又没有体现其夫妻关系的，需提供结婚证的复印件（如丢失，请提供结婚证明；同行其他家属也可共用资产，但户口本需体现亲属关系）。
##### ●存款证明原件需递交使馆，使馆不予退还，到期自动解冻，有效期需冻结到回国之后2个月。
##### ●3个月以上的定期存款复印件或存折原件（存单的账号最好与存款证明的账号一致）。
##### ●若有房产复印件、车产证复印件等，建议一并提供。
#### ⑤其他
###### ●往返日本的机票预订单。●全程酒店订单和行程单。签证详情以日本驻大使馆网站公布为准。
##### http://wwwcn.emb-japan.go.jp/consularhtm
#### 时差
##### 日本比中国北京快1小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，日本时间是早上11:00。
#### 电压
##### 日本电压是110V，中国的电器须是自行调节电压的，否则要配带上变压器;日本的用电插座是双平脚插座,圆柱形插头和三平脚插头需用转换插头才能使用。
#### 小费
##### 日本是没有给小费的国家；在酒店或餐馆等处的消费，除了要支付消费税以外，有些地方可能还要另外收取您消费额10％到15％的服务费。
#### 税
##### 一般来说,日本购物都会收消费总额8%的消费税，一般而言，在大型的商场和或百货公司购物可以享受退税，化妆品或食物则部分可以享受退税，部分商场达到一定的金额才可以退税。见P15退税信息。
#### 驾驶执照
##### 日本的主驾在右边,拥有国际驾照的驾驶者才可以在日本驾驶车辆。
#### 气候/最佳旅游时间
##### 日本的气候属于温带海洋性气候，气候变化较大，四季分明，东无寒冬，夏无酷暑，一年四季都有独特的景色。
##### ●春季（3月-5月）春季天气多变，雨水较少，和大多数地方的春天的气候特点相同，而到日本看樱花最合适的季节是3月底到4月初，春暖花开，十分惬意。穿衣提示：薄薄的短上衣或毛衣即可。
##### ●夏季（6月-8月）夏季全国气温较高，大部分地区的雨季大约在6月中旬～7月中旬（北海道除外），东京夏季平均气温为23.3度。穿衣提示：薄薄的T-shirt 和短裤是必备之选，但因到处有冷气设备，建议备上一件外套。
##### ●秋季（9月到11月）秋初会有一阵阴雨天，天气变化比较大，暴雨台风频繁，但秋季却是“枫情万种”，赏枫叶，红叶的好时节。穿衣提示：薄薄的短上衣或者毛衣之类的外衣即可。
##### ●冬季（从12月到2月）东京、大阪、名古屋和京都等城市在冬季的最高气温不到10摄氏度或仅几摄氏度，日本在1、2月份气温较低，但是不会持续很长时间，赏雪景，泡温泉都是冬季日本旅游的必选项目。穿衣提示：需要穿大衣或羽绒服。
#### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●中国SIM卡在日本的使用√中国移动的SIM卡能在日本使用，但是必须开通国际漫游,非3G手机无法在日本使用，开通漫游之后，费用比较高，拨打电话约3元/分钟；详细请查询移动资费查询：http://10086.cn/images/internationalromaning.htm联通资费查询：
##### http://iservice.10010.com/√如果游客原有手机无法在日本使用可以租用3G移动电话。租赁方式如下：1可在中国移动营业厅开通漫游服务，并租借手机，但是要提前预约，因为手机数量有限，租借人员比较多。2向日本当地运营商租赁，例如DOCOMO：用户可以在http://roaming.nttdocomo.co.jp/cn1/service/application.html网站申请（中文页面），抵达日本当天，在机场服务台领取手机，价格（网上预约）：735日元/每天（含税）。3可以抵达日本后，在机场服务台租赁Softbank或telecomquare的电话或电话卡。
###### ●日本固定电话/公用电话√在便利店里都能买到电话卡，有500日元和1000日元卡种，√日本国内电话拨打方法：日本电话号码由区号、局号和受话人号码三个部分组成。例如：03（区号）+1234（局号）+5678（受话人号码）。
###### √国际电话拨打方法：国际电话识别号码+010+对方国家号码（中国区域86）+地区号码（如北京是10）+电话号码。
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●东京7-11和星巴克都有免费无线网络。●B-Mobile日本上网卡，必须手机支持3G；此卡是日本的SIM卡，有效期只有1个月，可以在淘宝上租用此卡，每天就可以无限流量上网，大概费用是人民币20元/天。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 取现/兑换/刷卡取现
####### ●银联，visa，万事达，JCB等常见卡种均可。●银行：三菱东京UFJ银行、三井住友银行ATM 均可取现。●日本邮局/7-11的ATM均可取现，其手续费需咨询发卡银行。●7-11银行网站：
###### wwwsevenbank.co.jp/intlcard/index5.html
##### 兑换
###### ●在标有“両替商(Authorized Money Changer)”的银行或邮局都可以兑换到日圆，兑换前要确认好汇率和有无手续费，京都市有使用外币服务的邮局，邮局的营业时间为周一到至周五9:00 － 18:00；银行的营业时间为周一至周9:00 － 15:00。
#### 建议在国内一次性兑换足够的现金，日本当地的汇率要高于国内。
##### 刷卡
###### 日本百货店都可使用银联卡付款，如信用卡即是银联又是visa/master的话，要提示一下店员用银联，否则会产生货币转换费，最稳妥的是用储蓄卡而不用信用卡。
#### 建议在游览京都前好好计划一下开销，兑换足够的现金。因为京都的景点较多，门票一般都是现金支付，且一些小店也不设有刷卡。
##### 节庆假日
####### ●元旦--1月1日，日本的新年，每家要在除夕守岁，团聚在一起吃过年面。
####### ●成人节-1月第二个周一，庆祝年满20岁的青年男女成人自立的节日，意味着他们开始履行法律的权利和义务。
####### ●国庆节-2月11日，据日本神话，神武天皇于公元前660年2月11日统一日建立日本国，故宪法上将这一天定为建国纪念日。
####### ●春分-3月21日，春分是扫墓、祭拜祖先的日子。●京都的樱花赏花期主要在3月下旬至4月下旬，每月1月下旬～2月，就可以看到当年樱花不同地区花期开放的估测日期。赏樱资讯网站：全国樱最前线sakura.nihon-kankou.orjp；樱前线
###### wwwrurubu.com/season/spring/sakura●儿童节-5月5日，端午节也在这一天,是庆祝小孩成长，祈求幸福之日，有男孩的家庭在门外用高竿悬挂鲤鱼旗并摆放武士人偶。
####### ●夏日祭-8月15日，政府在这天会举办祭奠游行，政府及其民间的社团会举行很多表演，类似于中国的庙会形式，结合日本本土文化，形成了特色的祭奠活动。
####### ●京都的最佳红叶观赏期约在11月上旬～11月下旬，但实际开放时间根据气候变化而不定。赏红叶资讯网站：全国红叶最前线kouyou.nihon-kankou.orjp；红叶前线
###### wwwrurubu.com/season/autumn/koyo●劳动感恩节-11月23日，此时正是秋季收获的季节，为了表示对收获的谢意。
## 出入境
#### 机场概述
##### ●日本有6个第一类机场，分别东京国际机场Tokyo InternationalAirport（羽田机场），成田国际机场 TokyoNarita Internationalairport（成田机场）中部国际机场（中部机场），大阪国际机场（伊丹机场•大阪机场），关西国际机场（关西机场）；第二类和第三类机场也是有很多。
##### ●京都市内没有机场，游客多从大阪市、东京市乘坐JR或长途汽车到达京都市，具体信息请见P5 城际交通。
#### 入境手续
##### ●日本入境手续：检疫、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境。
##### ●入境审查：√日本入国卡（外国人入国/出国登记）的用处和填写方法如下：卡分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此千万别丢失和折叠，和重要物品一起保管好。
#### 海关申报/网站
###### ●海关手续：海关分红色通道和绿色通道。没有携带上税的物品时直接走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道，每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
###### ●如果所携带的物品超出以下免税限量范围，则要交纳一定的税金：3瓶以内，每瓶限760ml的酒类（未满20岁不享受免税）；200支烟卷或50支雪茄，或250克烟丝，或两种以上香烟的总数在250克以内（未满20岁不享受免税）；56ml以内的香水（除上述以外物品以海外市价总额不超过 20万日元，都可免税）。
###### ●特殊物品携带要求：√具有公安部门证书，才能携带猎枪、日本刀或剑类的物品。√入境时，医药品、保健品、化妆品的数量限制：医药品（2个月用量）、医生指定药品（1个月用量），化妆品、美容保健品每种24个。
###### √如带某些保护动物制品、加工品、动物、植物此类产品，（在海关检查前）需在动物、植物检疫服务台出示所规定的证明书并进行检查详细信息，请见日本海关：
##### http://wwwcustoms.go.jp
#### 禁止入境物品
##### ●毒品、大麻鸦片、吸毒用具等相关物品。●枪支弹药及其零部件。●色情内容的杂志、录像带、光盘。●伪硬币、伪纸币以及伪证券。●假冒名牌产品。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
## 交通
##### 城际交通大阪 － 京都
####### ●JR电车:（JR西日本网站：wwwjr-shikoku.co.jp）√从关西国际机场到京都市有JR直达列车关空特急“遥”号(関空特急はるか，Kansai Airport Express Haruka)。・乘车地点：关西国际机场到达大厅D\E出口。・车程：到达京都市京都站约75分钟，每30分钟发一次车。・票价：在车站买自由席票价2980日圆；预订座位指定席3690日圆
####### √从大阪市JR大阪市站可以乘坐东海道新干线希望号(の󵛺み,NOZOMI)。・车程：约14分钟。・票价：1380日圆。・从大阪市JR大阪市站可以乘坐京都线（又名“东海道本线”）。・车程：新快速约30分钟；快速约45分钟；普通约1个小时。・票价：540日圆。
####### ●特别推荐：JR关西地区一卡通（KANSAI THRU PASS）・JR关西地区一卡通（KANSAI THRU PASS）：持卡在限定日期内 ,可自由乘坐京都、大阪、神户、比叡山、姬路、和歌山、奈良、高野山的电车和巴士(JR及部分线路除外)，省去每次买票时间，不必为复杂的价格表苦恼，且在沿线一些观光景点会有此卡的优惠折扣。・乘车卡分为2日用和3日用两种，但不可在连续两天内使用，例如2日卡在周一使用后、周三可以再次使用，1日的计算方式以当日首末班车为准。・2日卡：成人：3800日圆/儿童：1900日圆，或3日卡：成人：5000日圆/儿童：2500日圆。・其他详细信息，请见网站：
###### wwwsurutto.com●长途汽车√从关西国际机场乘坐机场巴士可以直接到达京都市。√乘车地点：关西国际机场到达大厅D出口8号乘车站。√车程：到达京都市京都站约90分钟。√票价：单程票价2,580日圆；往返4,000日圆（14日内有效）。√其他详细信息，请见网站：
###### wwwkate.co.jp
##### 东京 － 京都
####### ●JR电车:（JR东日本网站：wwwjreast.co.jp/sc）√从关西国际机场到京都市有JR直达列车关空特急“遥”号(関空特急はるか，Kansai Airport Express Haruka)。・乘车地点：关西国际机场到达大厅D\E出口。・车程：到达京都市京都站约75分钟，每30分钟发一次车。・票价：在车站买自由席票价2980日圆；预订座位指定席3690日圆。・从大阪市JR大阪市站可以乘坐东海道新干线希望号(の󵛺み,NOZOMI)。・车程：约14分钟。・票价：1380日圆。
####### ●从大阪市JR大阪市站可以乘坐京都线（又名“东海道本线”）。・车程：新快速约30分钟；快速约45分钟；普通约1个小时。・票价：540日圆。
####### √日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass。・由JR日本公司的旗下6家公司，JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR九州、JR四国联合推出的通票。
####### ・可以在限定日期内无限次乘坐JR的任何线路列车（部分JR新干线除外）乘坐次数、里程数越高性价比越高。・适合持有短期滞留签证、旅行范围跨度大的非日本国籍游客（购买时需要出示“短期滞在”类型的有效旅游、商务签证）。・购买地点；中国国内指定旅行社，购买后到日本境内兑换。・票种及票价：
####### 种类软席车普通车分别成人／儿童成人／儿童7日37,800/18,900日圆28,300/14,150日圆14日61,200/30,600日圆45,100/22,550日圆21日79,600/39,800日圆57,700/28,850日圆・使用时注意事项：本券不得转让和退卡；乘坐的列车当遇到延迟、取消等不可抗力因素，不予退卡；使用时需携带护照，由于次券不能通过自动检票，需要工作人员检票进站・其他详细信息，请见网站：
###### wwwjapanrailpass.net/cn/
##### 市内交通Metro地铁
####### ●京都市营地下铁由南北向“乌丸线”（编号K）和东西向“东西线”（编号T）组成，地铁站都有公交车站，换乘十分方便。
####### ●运营时间：09:00 － 21:00。●票种及票价：普通票，成人210 － 340日圆，儿童110 － 170日圆，其他票种及票价详细信息，例如特定打折券、回数券、市巴士＋地铁通用券、各线连乘通用券，请见网站：http://wwwjrpass.com/images/map/map_kyoto_metro.pdf或
###### http://wwwcitykyoto.jp/koho/eng/access/subwayhtml
##### 公交车
###### ●分为京都市巴士、京都巴士、京阪巴士、 阪急巴士等,分别运营不同的线路，巴士几乎遍及各个旅游景点和地铁站，站名都是中文好识别，十分方便便宜。
###### ●票价：同一区域内220日圆；超过区域范围加钱。●京都市巴士(市ハス)与洛巴士(洛ハス)：市中心最常见的交通方式，分为100、101、102三条线路，途径不少市中心的著名景点，日、中、韩、英四文报站。
#### 公交车内不要大声说话或打电话哦，会被鄙视，全程禁止吸烟，到站前需要摁铃下车。
##### 出租车
###### ●京都市内都有出租车，招手即停。出租车服务好,但价格贵。●车资起步价为580 － 650 日圆，2公里后每370 － 430米加收80日圆,车费超过5000日圆会有3％优惠，晚上11点至早晨5:00,费用上浮20%;可见费用很贵,打车要慎重。
##### 租车
###### ●只有拥有正规的国际驾照或日本驾照才可以租车；因为目前中国没有加入《联合国道路交通公约》，所以中国大陆还没有官方机构颁发“国际驾照”，所以中国驾照加公证件是不允许在日本租车的。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
##### 市内交通卡一览
###### 名称使用范围票价市巴士一日乘车卡可在市统一价220日圆区间内无限次乘坐本市巴士
###### (市ハス専用一日乗車券当日乘坐3次以上的巴士的话，使用一日卡会比单次买性价比更高，且省去了准备零钱的麻烦
###### カート)京都地下铁一日乘车券可在无限次乘坐京都市市营地铁全线
###### (市営地下鉄1dayフリ当日乘坐3次以上的巴士的话，使用一日卡会比单次买性价比更高，另外持此卡到地铁部分沿ーチケット)线的景点会有打折优惠
###### 京都观光一日／二日券可在京都地铁全线和京都市巴士全线无限次乘坐本市巴士。
###### 几乎大部市内景点均可到达，会比单次买性价比更高，且省去了换乘价格计算和准备零钱的麻烦，十分方便
#### 购买市巴士一日乘车卡的途径十分方便，地铁巴士车站均有售，且可以向部分巴士司机处直接购买，买票附赠地图，建议要日文地图，更加清晰具体。
### 地图A京都概况
##### 京都站Kyoto Station 去往鞍马温泉 Kurama OnsenHot Spring约 17km
##### 京都站Kyoto Station 去往岚山Arashiyama 约 12km
###### 北
###### 3km成人500日圆/儿童250日圆成人600日圆/儿童300日圆一日券成人1200日圆／儿童600日圆；二日券成人2000日圆／儿童1000日圆
##### 琵琶湖
##### 京都站Kyoto Station去往 琵琶湖疏水LakeBiwa Canal 约 65km
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6312116
##### 北
##### 500m
#### 景点
###### 1
##### 伏见稻荷大社 Fushimi Inari Shrine8Gion Namba2平安神宫 Heian Shrine9Hafuu3金阁寺 Golden Pavilion10Nanzenji Junsei4清水寺 Kiyomizu Temple11Katsukura Kyotoekibiru The Cube5智积院 Chishaku-in12Gogyo6东寺 Toji Temple13Myoudai Omen Ginkakuji Honten7三十三间堂 Sanjusangendo Hall14Tsujiri Honten
###### 1320291081814191716154751
#### 实用信息
##### 旅游局银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
#### 活动美食
###### 15
##### 日本歌舞伎造型馆 Maiko Henshin Studio Shiki Honten
#### 娱乐
###### 16
##### 祇园会馆Gion Corner
#### 购物
###### 17
##### 京都高岛层百货 Kyoto Takashimaya18京都锦市场 Nishiki Market19祗园 Gion20京都手工制品中心 Kyoto Handicraft Center
## 景点
#### 1
### 伏见稻荷大社 Fushimi InariShrine 日文：伏見稲荷大社（见地图B）
### 京都排名第1 的景点(共348个)
### 4.5分 2,233条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 伏见稻荷大社相传建在奈良時代的711年，用以祭祀秦氏世代以來的守護神（氏神）也是晨耕之神的稻荷神，伏見稻荷大社位於稻荷山的山麓，由于每年都有大量的香客前來神社祭拜求取晨作丰收、生意兴旺、出入平安，使得该神社成为京都地区香火最盛的神社之一。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/321456◆地址：日本京都伏见区深草薮之内町68 612-0882◆交通：搭乘 JR奈良线稻荷站或京都市巴士南5路稻荷大社前站下车
###### ◆费用：免费◆开放时间：全天开放，神社参拜时间8:30-16:30◆网站：
##### http://inari.jpkeekwok说：
#### “下来的时候走进小路里面，绕到神田那边去，空旷又没游客，非常舒服，还有日本人单独带着便当在那边吃饭，也有老爷爷带着欢乐的大狗从那里进山溜达，相当和谐。”
## KYOTO
# 京都
### 一起看时光倒流
#### 茶道、和服、艺妓、寺庙，这些都是日本文化的代名词，也是日本最具代表性的文化精髓，在京都，你会看到穿和服的女孩子在大街小巷中行走；在京都，你会看到落花残的寺庙静静地伫立，在京都，你会看到艺妓所里艺妓们把时间放慢的舞步；在京都，仿佛一切都在倒流。
###### 2
##### 平安神宫Heian Shrine 日文: 平安神宮 （见地图B）
#### 京都排名第29 的景点(共348个)
#### 4.0分 232条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 京都市最历史悠久的神宫之一，建于1895年，为纪念古都平安迁都1100年周年而建，并在这里供奉着京都在位的第一位和最后一位天皇，值得观赏的还有其融合多种风格所建的后宫庭院，尤其是国家级明治时代风格的“池泉式回游”。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1386117◆地址：日本京都左京区冈崎西天王町97 606-8341◆交通：搭乘市营地下铁东西线到东山站下车；京都市巴士5路或100路到京都会馆美术馆站下车
##### ◆费用：神宫免费参观；神苑成人600日圆／儿童300日圆◆开放时间：神宫夏季6:00-18:00,冬季6:00-17:30;神苑夏季8:30-17:30,冬季8:30-16:30
##### ◆网站：
###### wwwheianjingu.orjpClaudia爱拜仁说：
##### “红色的平安神宫，白色的石子路，蓝色的
##### 天空，绝美的搭配。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
###### 金阁寺 Golden Pavilion (Kinkaku-ji) 日文: 金閣寺（见地图B）
##### 京都排名第2 的景点(共348个)
##### 4.5分 2,634条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 新宿御苑是著名的赏樱圣地，占地面积约58公顷，是东京最大的日式庭园和法式庭园相结合的公园；每年樱花盛开的季节，都会迎来世界各地的游者来观赏婀娜多姿的樱花。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/321400◆地址 ：日本京都北区金阁寺町1 603-8361◆交通：京都市巴士12路、59、特59路金阁寺站◆开放时间 ：9：00-17：30◆费用 ：成人400日圆◆网站：
####### wwwshokoku-ji.jp/k_about.html
#### 碧海潮生2013说：
#### “11 月底来到这里，正好红叶满地，屋顶上
#### 雕刻着中国表示吉祥的凤凰，金光灿灿耀眼夺目。建筑本身极美的，再配上红透了的枫叶、镜湖和阳光的印衬。“
####### 4
###### 清水寺 Kiyomizu Temple 日文：清水寺 （见地图 B）
##### 京都排名第6 的景点(共348个)
##### 4.5分 2,140条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 清水寺建于778年，主要供奉千手观音，与鹿苑寺（金阁寺）、岚山等同为京都境内最著名的名胜古迹。寺中因清水而得名，顺着奥院的石阶而下便是音羽瀑布，清泉一分为三，依次代表长寿、健康、智慧，被传具有神奇力量，流水清冽，终年不断，被列为日本十大名水之首，清水寺也因此而得名。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321401◆地址 ：日本京都东山区清水1丁目294◆交通：搭乘京都市巴士1、4、250路到贺茂神社前站下车◆开放时间 ：神社6:30-17:00；大炊殿10:00-16:00；参拜时间9:00-16:00◆费用 ：神社免费参观，大炊殿门票成人600日圆／儿童300日圆
####### ◆网站：
###### wwwshimogamo-jinja.orjpHongJaneYu说：
#### “抚摸著清水寺古老的大木头 , 你可以感受到
#### 历史和人来人往的温度 ,这样壮观的建筑 ,当你从山坡上往下俯看时 , 会有很深的感动。”
####### 5
###### 智积院 Chishaku-in 日文：智積院 （见地图 B）
##### 京都排名第40 的景点(共348个)
##### 4.5分 41条点评
####### 位于清水寺附近的规模较小的寺院，相比清水寺的人来人往，这里虽小，却有着难得的静谧。寺院的后院是一个精巧别致的庭院，池塘不大，却觉得怡然清凉。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/479882◆地址 ：日本京都东山区东瓦町964 605-0951◆交通 ：搭乘京都市巴士1、4、250路到贺茂神社前站下车◆费用 ：免费参观
######## 6
###### 东寺 Toji Temple 日文：东寺 （见地图 B）
##### 京都排名第22 的景点(共348个)
##### 4.5分 262条点评
######## 东寺又名教王护国寺，是京都市世界级保护遗产之一，其在京都市乃至整个日本的地位举足轻重，陈列着众多国家级重点保护文物。遥遥相见的五足塔亦是京都第一高塔，成为京都市的象征，其地位可见一斑。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1310392◆地址 ：日本京都南区九条町◆交通：搭乘JR、近铁、京都市营地铁到京都站下车，步行约15分钟即可到达；或搭乘京都市巴士18、特 18、42、71、207路到东寺前站下车
######## ◆开放时间 ：夏季(3月20日-9月19日)5:00 － 17:30；冬季(9月20日-3 月19日)5:00 － 16:30；参拜时间为每天8:30开始
######## ◆费用 ：参观免费，金堂、讲堂成人500日圆◆网站：
####### wwwtoji.orjp7
###### 三十三间堂 Sanjusangendo Hall日文：三十三間堂・本堂 （见地图B）
##### 京都排名第3 的景点(共348个)
##### 4.5分 795条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 三十三间堂又名莲华王院，拥有着全日本最长的木质建筑，供奉着1001尊千手观音，以及众多日本国宝级的佛像和文物，当走在具有百年历史的木质榻榻米下发出咯吱的声音，加上浓旺香火的气味，将日本历史最原始、最淳朴、最虔诚的一面体现得淋漓尽致。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/321411
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9◆地址 ：日本京都三十三间堂回町657 605-0941◆交通：搭乘京都市巴士100、206、208路到博物馆三十三间堂站下车
###### ◆开放时间 ：4月 － 11月上旬 8:00 － 17:00；11月中旬 － 3月 9:00 － 16:00
###### ◆费用 ：成人600日圆，儿童300日圆◆网站：
##### http://sanjusangendo.jp
###### 岚山Arashiyama 日文：嵐山 （见地图 A 注释）
#### 京都排名第7 的景点(共348个)
#### 4.5分 1,207条点评
###### 岚山位于京都市西部，是春季观赏樱花、秋季观赏红叶的最佳去处，桂川河从此流过，两岸风景美不胜收，山上不乏古刹寺庙，这里自古以来就是贵族休养生息的地方，多位古代日本天皇都安葬于此，20世纪末这里发掘了温泉，因此这里也成为京都泡汤的好去处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/545940◆地点：日本京都渡月桥 616-8383◆交通：搭乘JR或电车到马崛站，后搭乘观光火车-嵯峨野列车至岚山站即可到达
###### ◆费用：免费，小火车单程成人600日圆/儿童300日圆◆开放时间：全年开放，小火车每年3月1日 － 12月29日开放，每周三停运
###### ◆网站：http://wwwarashiyamahoshokai.com；小火车网站：
##### http://wwwsagano-kanko.co.jp
## 地图C
####### 235714
###### 北
###### 500m
##### 嵯峨野列车是保津峡沿线的旅游观光专用小火车，起点为嵯峨站，终点站为龟冈，全程约1个小时，在途径重要景点和美丽风景的地方列车会放慢行驶速度，给旅客足够时间去观赏美景，注意小火车不同站次的往返时间，一天的班次并不是一次接一次，要把握好游览时间。
###### 琵琶湖疏水Lake BiwaCanal 日文：琵琶湖疏水（见地图A 注释）
#### 京都排名第93 的景点(共348个)
#### 4.5分 24条点评
###### 琵琶湖疏水两旁的樱花在4月绽放时总会引来许多游客前来观赏。琵琶湖疏水工程，是明治时期由琵琶湖引水至京都市的水渠，古罗马式的引水渠由红色砖块垒砌成，颇具历史沧桑感。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/548222◆地址 ：日本京都市◆交通 ：搭乘京阪电车到三井寺站下车◆费用 ：免费◆开放时间：全年开放◆网站：
####### http://agua.jpn.org/biwacanal/top.html
##### 特别推荐琵琶湖的夜间游船活动（路线从南禅寺舟溜り乘船处到夷川水库），开放时间从到4月处到21日为止，每天运营到9点。
######## 6
####### 美食1Gion Namba2Hafuu3Nanzenji Junsei4Katsukura Kyotoekibiru The Cube5Gogyo6Myoudai Omen Ginkakuji Honten7Tsujiri Honten交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
### 来到了日式传统味十足的京都，必须要尝尝正宗的日式料理。除了大家熟知的生鱼片和寿司之外，怀石料理也是值得推荐的，虽然人均消费挺高，但绝对值得一试。
## 京都
#### 刺身（生鱼片）
### 寿司
#### 薄薄的生鱼片新鲜嫩滑，入口即化
##### 紫菜里裹着米饭和鱼或海鲜等，蘸
##### 酱油或芥末，味道鲜美无比。
### 京怀石
#### 牡丹锅
##### 京都是怀石料理的发源地，由
###### 历史上丹波地区以捕猎野猪为食
##### 来已久的美味；品尝它无疑是
###### 的食物，现在称为牡丹火锅。
##### 一场味觉和视觉的盛宴。
## 美食
##### 高价位餐厅1Gion Namba （见地图C ）
#### 京都排名第55 的餐馆(共3,028家)
#### 4.5分 24条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 京都是怀石料理的发源地，历史悠久，代表了日本美食文化的精髓，在当地餐馆的怀石料理大多分为不同价位的套餐，供顾客选择，不论任何价位的怀石料理，每一道菜都是正宗精致，值得细细品味。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1733489◆菜系：日本怀石料理◆地点：日本京都4-jo Hanamikoji Higashiiru, Higashiyama-ku605-0073◆价位： 人均15，000日圆◆网站：
##### http://gionnanba.com
### 汤豆腐
#### 十分精致的豆腐料理，十分经
#### 典的京都美食，养生美味风雅兼具。
### 日式抹茶
#### 日式抹茶的甜点和茶品，在京都尤为地道，在满街的咖啡馆都可以品尝到。
##### 2
#### Hafuu（见地图C ）
##### 京都排名第1 的餐馆(共3,028家)
##### 4.5分 145条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 京都不仅拥有着怀石料理代表的日式美味，也云集着来自世界各地的美食,这家牛排餐厅，性价比很高，品尝西洋美味，好吃却又不贵。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1664829◆菜系：西餐◆地点：日本京都471-1 Sasayacho, Nakagyoku 604-0983◆价位：人均10，000日圆◆网站：
######## http://wwwhafuu.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
###### 中低价位餐厅3Nanzenji Junsei（见地图C ）
##### 京都排名第43 的餐馆(共3,028家)
##### 4.5分 47条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 专门吃“豆腐宴”的日式餐馆，坐落在别致的日式庭院中，很有意境，给人清新的田园味道。这里的每道菜当然都与豆腐有关，却把每一道豆腐的味美味鲜都发挥得淋漓尽致。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1678712◆菜系：日本料理◆地点： Nanzenjikusagawacho, Sakyoku606-8437,Kyoto,Japan◆价位：人均 4，000日圆
#### Ilovefrenchpolynesia说：
#### “当我的家人告诉我我们将在这里吃
#### 午餐时,我第一个想法是“豆腐?嗯……有点没劲”。我吃豆腐,而且喜欢吃 , 但是还没有喜欢到去一家专做豆腐的餐馆。天啊 ,这家店的豆腐非常可口和超凡!它一定是在别的星球上做出来的。 在我一生中还没吃过这么好的豆腐。”
###### 低价位餐厅4Katsukura Kyotoekibiru （见地图C ）
##### 京都排名第17 的餐馆(共3,028家)
##### 4.5分 108条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 本家主打的是日式炸猪排，黄金脆皮的炸猪排，配上新鲜的蔬菜，香香的白饭，珠圆玉润的玉子，冰爽的乌龙茶，饱餐一顿，好吃不贵！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1671300◆菜系：日本料理◆地点： 901 Higashishiokojicho, Shimogyoku600-8216,Kyoto,Japan◆价位：人均 1，500日圆◆网站：
######## http://wwwfukunaga-tfcom/katsukura/index.html5
###### Gogyo （见地图C ）
##### 京都排名第13 的餐馆(共3,028家)
##### 4.5分 218条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 一家很有日式特色的街边小馆，专攻火烧拉面，你可以眼看着自己的一碗火烧拉面是如何从大厨的手中端到你的手中，十分有趣，拉面的味道也很地道。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/850055◆菜系：日本料理◆地点：452 Jumonjicho Yanaginobamba-dori TakoyakushiSagaru, Nakagyo-ku 604-8121,Kyoto,Japan◆价位：人均 1，000日圆◆网站：
######## http://ramendining-gogyo.com/6
###### Myoudai Omen Ginkakuji Honten（见地图C ）
##### 京都排名第22 的餐馆(共3,028家)
##### 4.5分 52条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于景区附近的餐馆，乌东面和汤豆腐是招牌，筋道味正，汤头浓郁，性价比很高，价格合理。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1664756◆菜系：日本料理◆地点：Bus Pool South GinkakujiSakyoku606-8406,Kyoto,Japan◆价位：人均 1，000日圆◆网站：
####### http://wwwomen.co.jp7Tsujiri Honten （见地图 C ）
##### 京都排名第34 的餐馆(共3,028家)
##### 4.5分 49条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 日式抹茶在京都是最出名的，不论是吃饭时喝的茶，还是走在大街上学生手里的冰激凌，都是一水儿的“抹茶绿”，这家甜品店就主打抹茶产品，在这里你可以找到任何你想吃的抹茶口味甜品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1196778◆地址：573-3 Gionmachi Minamigawa, Higashiyama-ku605-0074,Kyoto,Japan◆价位：人均 1，000日圆◆网站：
####### http://wwwgiontsujiri.co.jp/saryo/store/kyoto_gion/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1243
##### 北
##### 300m
#### 活动
###### 1
##### 日本歌舞伎造型馆 Maiko Henshin Studio Shiki Honten
#### 娱乐
###### 2
##### 祇园会馆Gion Corner
#### 购物
###### 3
##### 京都高岛层百货 Kyoto Takashimaya4京都锦市场 Nishiki Market5祗园 Gion6京都手工制品中心 Kyoto Handicraft Center
###### 6521
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
## 活动
#### 京都泡汤
##### 泡温泉是京都必体验项目之一，日本的温泉都是天然的温泉，拥有多种有益健康的微量元素，如硫酸钠、单纯硫磺等，泡完温泉之后，保证身体放松，能够帮助纾解繁忙生活所带来的压力紧张。
#### 鞍马温泉 Kurama Onsen HotSpring  日文：鞍馬温泉（见地图A 注释）
### 京都排名第18 的活动(共51个)
### 4.5分 45条点评
##### 大江户温泉于2003年建成，共有六大温泉风吕，“大江户温泉”和“黄金之汤”都是采用地下1400米深的天然温泉水为主。其环境优雅别致，“露天风吕”“丝绸之汤”“百人风吕”“足汤”都是极具享受的。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/548225◆地址：日本京都左京区鞍马本町◆交通：搭乘ＪＲ奈良线到东福寺站下车，后换乘京阪电车至出町柳车站下车，最后坐叡山电车前往；或搭乘京都市巴士17路出町柳站前下车，后坐叡山电车前往
##### ◆费用：泡汤：成人1000日圆，儿童700日圆，毛巾200日圆◆营业时间：10：00-21：00 （露天汤池20：00关闭）◆网站：
#### http://wwwkurama-onsen.co.jp/index_e.html
# 京都
#### goldcoastandrew 说：
### “在京都的乡村享受温泉是相当放松的。
### 这里很宁静,你会情不自禁地想远离城市的霓虹灯和喧嚣,因为你已经陶醉在这里的温泉中了。”
###### 1
##### 日本歌舞伎造型馆Maiko Henshin Studio Shiki Honten日文：舞妓変身スタジオ「四季」本店 （见地图D ）
#### 京都排名第29 的购物中心(共40个)
#### 3.5分 21条点评
###### 为你量身打造最正宗的日本歌舞伎造型，带回一部自己的“艺妓回忆录”一定是最非凡的日本纪念品了！提供从服装到化妆、布景到摄像、后期制作所有服务，分为不同套餐，价位也不同，服务周到，提供预约，价格会更优惠。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1480884◆地址：日本京都351-16, Masuyacho, Kodai-ji TempleMinami-mon, Higashiyama-ku◆营业时间：09:00 － 15:30◆网站：
##### http://wwwmaiko-henshin.com/zh/yorkshirelass33说：
### “我强烈建议大家选择能自由活动的写真
### 服务 ,这是我玩得最开心的地方!我们感觉自己成了众人关注的焦点 ! 不管是日本游客还是外国游客 , 都在给我拍照 , 而且还有很多友好的日本人过来告诉我们很好看。”
### 娱乐
###### 2
##### 祇园会馆 Gion Corner 日文: 排名,点评数（见地图D ）
#### 京都排名第242 的景点(共348个)
#### 3.5分 62条点评
###### 日本的歌舞伎表演可以算是日本人文文化的精髓所在，代表了典型的日本文化特点，歌舞伎者的姿势、动作、眼神以及它的特技效果和夸张的出场、快速的换装，这些都是欣赏歌舞伎表演的乐趣所在，这里的表演不仅有舞姬演出部分，还有茶道、插花、传统三弦琴音乐演出、唱戏、木偶戏表演，将日本的各色文化淋漓尽致地展现在你面前。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/324291◆地址： 570-2 Gionmachi Minamigawa,Higashiyama-ku605-0074， Tokyo， Japan◆费用：3，150日圆◆开放时间：每天18::00、19:00各一场；7月16日、8月16日、12 月29日至次年1月3日停演；12月至次年2月每周五、周六、周日和节假日公演
###### ◆网站：
##### http://wwwkyoto-gioncornercom/global/cn.html
## 必买
#### 扇子
##### 京都的扇子很出名，做工精良，
#### 日本清酒
##### 都是纯手工的上品。
##### 清酒是日本的国粹，酒精含量不高，口味纯正，清新爽口~~
#### 传统工艺品舞姬衍生化妆品
##### 日式人偶，日本刀，手帕和清酒本是歌舞伎专用的换妆品慢慢衍
##### 杯等都是典型的日本礼物哦~生成了民间流行适用的化妆品，如散粉，细腻好用。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
### 购物
###### 百货商场3京都高岛层百货 Kyoto Takashimaya日文：京都タカシマヤ（见地图D ）
##### 京都排名第5 的购物中心(共40个)
##### 4.0分 48条点评
####### 这里是购物者的天堂，在这里你可以找到任何自己想要的，毫不逊色于东京的大商场。一层以上是各类服装家具等名品馆，品牌众多,大牌云集；地下一层可以买到各种本地特色小吃，包装精美，种类丰富。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321212◆地址：日本京都下京区真町52 600-8001◆营业时间：10:00 － 20:00◆网站：
###### http://wwwtakashimaya.co.jp/kyoto/
#### 商场有专门的退税柜台，建议在来此购物前阅读商场网站的退税步骤和相关信息。网站的退税信息很全，可以当日本购物退税参考。
####### 露天市场4京都锦市场 Nishiki Market 日文：京都錦市場 （见地图 D ）
###### 京都排名第1 的购物中心(共40个)
###### 4.5分 377条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 这里被称为“京都的出厨房”400米的步行道路两旁尽是各色各样的食品商店、特色小吃和餐馆，每一家都互会热情地招待你，越往里走越会发现更多的惊喜。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/554672◆地点:日本京都中京区◆营业时间：11:00-21:00◆网站：
######## http://wwwkyoto-nishiki.orjp/stores/index.html5
####### 祗园 Gion 日文：祗园 （见地图 D ）
###### 京都排名第20 的景点(共348个)
###### 4.5分 1,090条点评
######## 祗园是京都的艺妓区，就好比东京的红灯区，然而这里的石板小路，道路两边特色的日式房屋和形形色色的商铺另这里成为京都最有特色的一条街道，在这里你不仅可以身临到日式那种宁静祥和的小巷一景，更可以观赏到日本最古典最正宗的歌舞伎表演。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/321451◆地点: 日本京都东山区祇园町 605-0001◆营业时间：全天开放
######## 工艺品市场6京都手工制品中心 Kyoto HandicraftCenter日文：京都ハンディクラフトセンター （见地图D ）
###### 京都排名第15 的购物中心(共40个)
###### 3.5分 29条点评
####### 相信古玩爱好者一定不会满足于景点的那些手工制品商店，那就来这里逛一逛吧，你一定会有收获，建议有充裕旅行时间的玩家选择这里。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/325371◆地址：日本京都左京区圣护院圆顿美町21 606-8323◆营业时间：10:00 － 16:00◆网站：
######## http://wwwkyotohandicraftcentercom/jp/
##### 猫途鹰用户说：
#### “一定要去的地方。我建议在买东西之前看看
#### 所有的楼层,决定你最喜欢的东西。一些东西很贵,但是很值。三层的印章很特别。”
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持90天以内的旅游签证可享受退税●化妆品或食物则部分可以享受退税，大型商场或百货公司或标有TAXFREE 的商店或商场能退税，有的商场必须在当天满1 万日元才能退税
###### ●退税金额= 消费金额×8%
#### 消费的时候可以问一下是否享受退税，或退税具体条件& 地点，不要错过退税的机会，能省不少钱呢！
##### 退税步骤
###### ●退税需要的材料√护照原件（其签证为旅游签证）√购物发票（有的商场要求当天购物，当天退税）●退税地点√商场内部退税服务台√营业员会帮忙填写一式3份的退税申请表，包括护照号码、本国地址、消费金额、退税金额等，并将购物发票贴上，商店1 份，游客2 份（保存好，出境时需要交给海关查看）
#### 机场是没有专门退税点的，所以一定要在商场办理之后再离开。
##### 退税方式
###### ●信用卡、银联卡：省时省力，在退税时填写卡号即可，不仅方便，现金：立即拿到退税现金，但退税的金额一般都比较散，有时找了满手的硬币，携带非常不便。
###### ●支票:如果金额不大的话还是建议上面两种方法。退支票相对很麻烦，非常耗时费事。而且需要支付手续费。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15675
##### 北
##### 500m
#### 住宿
###### 1Hotel Mume2
##### 元奈古旅馆 Motonago3花坊旅馆 Ohanabo4京都乌丸五条超级酒店 Citadines Karasuma-Gojo Kyoto5京都胶囊旅馆 Capsule Ryokan Kyoto6Duo Inn7春光院旅馆 Shunkoin Temple Guest House
###### 1243
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●京都市由于其古都气质的特色，当地多为日式酒店，带有美丽的庭院、特别的榻榻米等，另外京都的星级酒店，民宿和青年旅舍也有很多选择，适合满足各种需要和要求的游客。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在祗园附近，祗园位于京都市市中心地
####### 带，且众多日式旅馆在此聚集，价格不一，但却都有着浓厚正宗的日式风情，性价比非常高。
####### ●若以预算作为考量，可以选择有青年旅舍和日式民宿等，但是经济型
####### 旅馆没有毛巾和不提供早餐，日式民俗的榻榻米也是很有日本味道的体验。青年旅舍也是预算低的游客的很好的选择。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1Hotel Mume日文：ホテル ムメ （见地图 E ）
#### 98%京都排名第2 的酒店(共 563 家)
#### 4.5分 333条点评
###### 最具浪漫气息的酒店
######## 京都的第一人气酒店，被网友们评为“京都最具浪漫气息的酒店”，酒店为典型的日式风格，由内而外的日式风情，窗外是祗园的古典小道，郁郁葱葱的植物，顺溜而下的河水，让人不由得感觉像是回到了日本的过去。
######## ◆地点： 261 Shinmonzen dori,Umemotocho, Higashiyama-ku 605-0064，Kyoto，Japan◆费用：每晚标准间36，000日圆以上◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1547516◆网站：
####### http://wwwhotelmume.jpsabos93说：
##### “在京都可能有更大,更豪华的酒店, 但没有一家比得上 Mume的热情、服务和当地特色。是的,它比其他酒店要贵 , 但有多少酒店能在行李放进房间时, 奉上一杯茶 ,舒缓一下你的疲累 , 并为你介绍观光计划 ? “
####### 2
###### 元奈古旅馆 Motonago 日文：元奈古 （见地图 E ）
#### 92%京都排名第6 的酒店(共 563 家)
#### 4.5分 169条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 星级：3星半典型的日式酒店，睡榻榻米，看窗外庭院，吃怀石料理，看京都艺妓，在这里都是惬意的享受。酒店距离京都市中心祗园步行约15分钟，地理位置很好，交通方便。
######## ◆地点：511 Washio-cho, Higashiyama-ku 605-0072,Kyoto，Japan◆费用：每晚标准间36，000日圆◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/325117◆网站：
####### http://wwwmotonago.comdalaba说：
##### “它坐落在古城的中心，你完全可以打开每个细胞深深体会文化的血脉；随便走走，就有餐厅，传统小店，寺庙，传统打扮的艺妓会和你擦肩。旅馆内的一切让你不熟悉的事物只要稍加学习，都是文化的体验。”
###### 中价酒店3花坊旅馆 Ohanabo 日文：お花坊 （见地图 E ）
#### 100%京都排名第3 的酒店(共 563 家)
#### 4.5分 78条点评
##### 家庭式酒店/民宿
####### 酒店有个美丽的名字，正如其名，酒店无论从服务人员的微笑和贴心问候，再到床边的一角、料理的布置，都极尽细节的精致，让你拥有和酒店名字一样美丽的心情，体验到最热情最美丽的日式风情。
####### ◆地点：66-2 Shakuya-cho, Shimogyo-ku 600-8158, Kyoto，Japan◆费用：每晚标准间26，000日圆◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1092077◆网站：
###### http://wwwohanabo.com4
####### 京都乌丸五条超级酒店 Citadines Karasuma-Gojo Kyoto日文：シタディーン京都 烏丸五条（见地图E ）
#### 96%京都排名第12 的酒店(共 563 家)
#### 4.5分 847条点评
##### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
######## 星级：3星半一家位于京都市中心的公寓式酒店，地理位置极佳，距离地铁站步行5分钟即可到达，距离著名景点清水寺也很近，酒店周围有很多餐馆，用餐方便。
######## ◆地点：432 Matsuyacho, Gojo Karasuma-doriHigashi-iru,Shimogyo-ku 600-8105 ,Kyoto，Japan◆费用：每晚标准间11,000日圆◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1750043◆网站：
####### http://www2.citadines.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
##### 经济酒店推荐5京都胶囊旅馆 Capsule Ryokan Kyoto日文：カプセル旅館京都（见地图E ）
#### 93%京都排名第11 的特色住宿(共 563 家)
#### 4.5分 484条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 麻雀虽小，五脏俱全，京都的胶囊旅馆性价比很高，屋内设施齐全，虽小却舒适，不仅有一人住的胶囊房，也有双人套间可供选择，酒店外便利店、居酒屋、地铁站车站都可以找到，十分方便。
###### ◆地点：204 Tsuchihashicho, Shichijo-dori,Aburano-koji,Shimogyo-ku 600-8226, Kyoto，Japan◆费用：胶囊寝室每晚7,900日圆◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1725971◆网站：
##### http://wwwcapsule-ryokan-kyoto.com
###### 猫途鹰用户说：
#### “离 JR 京都车站不远，且附近又有相当多的公
#### 车可以通往各大庙宇以及景点，非常方便，强烈建议如果只有一点点旅游预算，想把钱花在购物以及参观景点上，一定要选择胶囊旅馆京都店”
##### 6Duo Inn日文：デュオ・イン（见地图E ）
#### 100%京都排名第5 的特色住宿(共 563 家)
#### 4.5分 59条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 一家广受欢迎的公寓式酒店，也有青年旅舍的混宿房间，地理位置好，距离电车站地铁站很近，周边也有超市餐馆。酒店设备齐全，提供免费wifi，老板十分热情，为你排忧解难。如果以预算考虑的话适合选择这里，相比市中心昂贵的酒店，这里到市中心的交通费就九牛一毛了。
###### ◆地点：1039-31 Kamiyagawacho, Imakojidori Onmae Nishi-iru, Kamigyo-ku 602-8384 ,Kyoto，Japan◆费用：标准间每晚6，500日圆◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1547810◆网站:
##### http://wwwduo-inn.com/eg/7
###### 春光院旅馆 Shunkoin Temple Guest House日文：妙心寺 春光院（见地图E ）
#### 100%京都排名第28 的特色住宿(共 563 家)
#### 4.5分 65条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 美丽的庭院式酒店，惬意、宁静、舒适。酒店提供免费wifi，可以租赁自行车，如果加上骑单车游京都古城这个意外的惊喜的话，会
###### 给你的京都之行增添有趣的颜色。老板RevTaka是个十分热情友好的人，如果你有机会和他聊一聊，你会从他的口中知道他情定京都的故事，了解当地人对京都义无反顾的爱。
###### ◆地点：42 Myoshinji-cho, Hanazono, Ukyo-ku616-8035,Kyoto，Japan◆费用：单人间每晚4，500日圆◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1013470◆网站：
##### http://wwwshunkoin.com
### 行程推荐
##### 深度4日游
#### 第1天
##### 东寺→三十三间堂→伏见稻荷大社
###### ◆第一天的京都之旅，可以从中央区开始，因为京都的景点多有神社、神宫和庙宇，均集中在市中心，成分散状发散开来，以两天时间就可以逛完不少的著名景点。
###### ◆东寺、三十三间堂和伏见稻荷大社是京都最著名最具代表性的三大景点，且都距离不远，如果想要节省时间可以乘坐地铁来往景点之间；如果不赶时间的话，步行到各个景点也是不错的选择，可以体验一下当地街道的特色。
#### 第2天
##### 清水寺→金阁寺→平安神宫
###### ◆早上乘地铁或巴士来到清水寺餐馆，到清水寺所在的山上迎接京都的第一缕阳光。另外清水寺总是人满为患，如果不想看“人”的话越早去越好。
###### ◆之后前往金阁寺参观，后坐地铁或巴士返回市中心，到距离市中心不远的平安神宫参观。
#### 第3天
##### 岚山
###### ◆第三天前往京都市郊的岚山观赏，到岚山需要一天时间。
#### 第4天
##### 祗园→锦市场
###### ◆最后一天可以停留在市中心范围，到祗园走一走，感受京都古朴小道的特色风情，顺便买一些小玩意、纪念品。
###### ◆之后去京都另外一个颇具特色的市场－锦市场，品尝关西的各色小吃。
### 旅游注意事项
###### ●随时保管好自己的行李物品，不要为不认识的人带任何物品，以防被人利用贩毒。
###### ●日本的餐厅、巴士、地铁禁烟的，并且都是说话声音很小，所以注意在公众场合，不要大声喧哗。
###### ●在想要为艺妓拍摄前需要征得其同意，表示尊重。●如遇危险情况，拨打报警电话：110（外语应答：#9110）；急救和火警电话：119；电话查询：104
###### ●中国驻大阪总领事馆地址：大阪市西区靭本町3-9-2；电话：06-6445-9481、06-6445-9482 ；网站：
##### osaka.china-consulate.org
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
