## 土耳其旅游局
### TURKEY HOMETripAdvisor
# 伊斯坦布尔
## iSTANBUL
## 目录
### P21分钟土耳其活动P13P3出入境
### P14
#### 娱乐
### P3
#### 交通
### P14
#### 购物
### P5
#### 伊斯坦布尔地图
### P17
#### 住宿
### P7
#### 伊斯坦布尔之恋P18行程推荐
### P7
#### 景点P18旅游注意事项
### P10
#### 美食P19TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟土耳其
##### 国名
###### 土耳其共和国（The Republic of Turkey）
##### 国旗地理位置
###### 地跨亚欧两洲，北临黑海，南临地中海，东南与叙利亚、伊拉克接壤，西临爱琴海，并与希腊以及保加利亚接壤，东部与格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆和伊朗接壤。
##### 人口数量
###### 总计7，600多万人口。
##### 国土面积
###### 783,562平方公里。
##### 语言
###### 土耳其语（官方）、英语。
##### 主要民族
###### 土耳其人、库尔德人。
##### 主要宗教
###### 伊斯兰教。
##### 首都
###### 安卡拉 Ankara。
##### 主要城市
###### 伊斯坦堡、伊兹密尔、布尔萨。
##### 历史文化
###### 土耳其人史称突厥，并与中亚诸国有着亲密的血缘和文化关系，公元8世纪时开始从中亚一带迁入小亚细亚，13世纪末建立奥斯曼帝国。20世纪初，土耳其沦为英、法、德等国的半殖民地，1919年，土耳其击退外国侵略者，1923年10月29日建立土耳其共和国。
##### 货币/汇率
###### ●货币为新土耳其里拉（New Turkish Lira）。●1人民币元=0.2793新土耳其里拉。
##### 出入境
###### ●护照：6个月以上的有效期。●签证:√如何申请：可亲自到当地领事馆办理，也可找当地旅行社以团体旅游类型代办。
###### √准备材料：护照, 签证申请表，2张白底相片，公司担保，个人亲属关系表，身份证复印件。
###### √签证费用：322元（1个月1次往返有效期30天）。●大使馆网站：
#### http://wwwbeijing.emb.mfa.govtr
##### 时差
###### 土耳其和中国的时差是6个小时，就是说比中国慢6 小时，比如说,现在是北京时间早上10:00，土耳其时间是早上4:00。
##### 电压
###### 220V/50 Hz交流电,电源插座均为圆孔插座,需携带转换插头插座。
##### 小费
###### 土耳其是盛行消费文化的国家，一般服务如服务员、司机、搬行李等支付1美元或1里拉即可。
##### 气候
###### 土耳其的气候类型变化很大，沿海地区属亚热带地中海气候，内陆高原向亚热带和温带草原、沙漠型气候过渡，温差较大，年平均气温沿海地区为14—20℃和内陆地区4—18℃，年平均降水量黑海沿岸为700—2,500毫米，地中海沿岸为500—700毫米，内陆为250—400毫米。
##### 建议服装
###### ●西南沿海地区属于地中海气候, 平时穿夏季穿的衣服即可，冬季穿单薄长袖、单薄外套即可。
###### ●内陆地区气候类型复杂，温差大是普遍特征，需要同时注意白天防暑和夜间防寒。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●手机：外国人在土耳其境内使用手机需要注册，注册地点在土耳其税务局，在购买sim卡时首先出示护照和复印件，随后工作人员会为你的手机IMEI码网上注册，注意注册的为手机而不是sim卡，否则,手机
### P2
##### 只能在土耳其境内使用10天,10天后手机会被锁定,无法进行任何操作，若想解锁,需要到税务局,交100里拉,2-5天后才能重新使用，建议使用电话在当地买一个手机,把SIM卡放进去。
##### ●电话卡：独立大街可以买到IPC国际电话卡。
#### 在欧洲地区范围的土耳其境内往亚洲地区范围打电话，号码前需要加0216；在亚洲地区范围的土耳其境内往欧洲地区范围打电话，号码前需要加0212。
##### 上网
###### ●WiFi网点：很多餐厅、咖啡馆等标有WiFi标志的都可以上网，可以利用wwwttnet.net.tr可以查询到全市范围内的热点WiFi。
##### 取现/刷卡取现
###### ●中国国内的银行和土耳其境内均用人民币不能兑换土耳其里拉,可以在伊斯坦布尔市区的兑换点用欧元或美金兑换,汇率不会差很多。
##### 刷卡
###### ●银联卡在标有银联标示或Garanti Bank标示的商店可以使用，有的店面可能没有贴出这样的标示，在结账前可以出示银联卡，寻问一下店员。
##### 重要节日
###### ●公历 1月1日 元旦●公历 4月23日 国家主权日●公历 5月19日国父纪念日，青年和运动节●公历 8月30日 战胜纪念日●公历 10月29日 共和国纪念日或称独立日●伊斯兰历 10月1日开斋节（宗教节日3天假期）●伊斯兰历 12月10日 古尔邦节（宰牲节；宗教节日 4天假期）
## 出入境
### 入境手续
#### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单。●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单飞机上服务人员会发给外国游客。
#### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，出境卡会和签证钉在一起，千万不要遗失，离境时移民局会收取。
### 海关申报
#### ●携带价值15，000美元、贵重物品须应向海关申报，否则离境时超出部分将被没收。
#### ●每位旅客可免税携带5瓶100毫升、7瓶70毫升酒类、200克烟草或200支香烟或50只雪茄、一架照相机、1,500克咖啡，1,500克即溶咖啡，500克茶 、1,000克巧克力和1,000克糖果
### 违禁物品
#### 严禁携带易燃、易爆、易腐蚀、异味、放射性、剧毒性物品，黄色书刊、影碟，未经检疫的动植物及武器。
## 交通
##### 机场概况阿塔图尔克国际机场（IATA: IST）
####### ●是土耳其国内最主要的国际机场，位于伊斯坦布尔的欧洲区域，距离市区约24公里。
####### ●机场的名字以带领土耳其共和国的独立的领袖和首任总统穆斯塔法凯末尔·阿塔图尔克名字命名，机场共有3个航站楼，1号航站楼主要是土耳其国内航线，2号航站楼主要是国际航线，3号航站楼为货运航线。
####### ●官方网站：
###### http://wwwataturkairport.com/en-EN/Pages/Main.aspx
##### 机场到市区
###### ●轻轨 Light Rail Transportation
###### √位置：根据标示 Hafif Metro-Light Rail System 的指示即可到达。√运营时间：5:40 － 1:40。√车程：到达市中心约30-40分钟。√价格：1.4里拉。●
##### 机场大巴
####### √位置：机场到达大厅出口。√运营时间：具体信息详见官网。√车程：到达市中心的塔克西姆广场约30分钟。√价格：9里拉（白天）；11.25里拉（夜间）。√网站：
###### wwwhavas.com.tr
##### 萨比哈格克琴国际机场 （IATA：SAW）
####### ●是伊斯坦布尔另外一个国际机场，位于伊斯坦布尔的亚洲区域，距离市区约35公里。
####### ●机场的名字以带领世界上第一位女飞行员，土耳其籍飞行员萨比哈格克琴的名字命名，机场共有4个航站楼，国际航站楼为A,B。
####### ●官方网站：
###### http://wwwataturkairport.com/en-EN/Pages/Main.aspx
##### 机场到市区
###### ●机场大巴
###### √位置：机场到达大厅出口。√运营时间：具体信息详见官网wwwhavas.com.tr√车程：1小时，到达市中心的塔克西姆广场。√价格：14里拉。
#### 机场大巴也提供到Kozyataı的路线,单程约10里拉左右。Kozyataı是一个很大的交通要塞地区，连接着欧亚大陆,能通往伊斯坦布尔的各处，交通方便，四通八达。建议根据自己的行程和酒店位置信息提前制订好路线，看到这里和到市中心哪个更方便、距离更短。
##### ●IETT 公交
##### √位置：机场到达大厅出口。√运营时间：全天运营。√车程：约70分钟，到达亚洲区域的中心Karaköy。√价格：14里拉。
#### 同样，可以乘坐IETT公交到levent4地铁站，后乘坐地铁到达市中心的塔克西姆广场。
### P3●出租车
###### √位置：机场到达大厅出口。√车程：约1小时，到达市中心的塔克西姆广场。√价格：60里拉，额外需要支付小费及6里拉过路费）。
##### 市内交通轨道
###### 最划算、最方便、最常用的市内交通出行工具，伊斯坦布尔的轨道交通系统由 LRT(轻轨)、Metro(地铁) 和TRAM( 有轨电车)组成，车票均为1.95 里拉。
###### ●LRT(轻轨)
###### √到达机场、长途车站主要的轨道交通，方便快捷。√路线：阿塔图克机场、各长途车站。√运营时间：5:40 － 1:40。●
##### Metro(地铁 )
###### √市中心范围内主要的轨道交通，可以到达各个景点，方便快捷。√路线：塔克西姆广场至向北方向，穿过城市中心区域。√运营时间：6:30 － 00:20。●
##### TRAM(有轨电车)
###### √具有当地特色的交通方式，车速缓慢，可以游览和体验当地城市风情。√路线：城市闹市区苏丹艾哈迈德,Eminonu,Karakoy等。√运营时间：06:00 － 00:00。
##### 公交车
###### ●另一个十分方便和灵活的市内交通出行方式。到达城市的各个角落，乘车前买票，在车站的白色小亭子即可买到。
###### ●运营时间：6:30 － 23:30。●票价：3里拉，刷伊斯坦布尔交通卡为1.95里拉。●网站：
#### wwwiett.govtr
##### 出租车
###### ●车身为黄色，有打表也有走前说价，相比还是打表不会被宰。●价格：起步价2.5公里，每公里1.6里拉；00:00-06:00起步价更高。
##### 渡轮
###### ●伊斯坦布尔最主要的码头是金角湾入口，繁忙的口岸，每天都有往来亚洲、欧洲、金角湾沿岸的商船，是不错的欣赏伊斯坦布尔沿海城市风景的选择。
###### ●运营时间：具体详见官网渡轮时刻表wwwido.com.tr●票价：1.95里拉。
##### 缆车
###### ●为解决市内山坡陡峭问题,伊斯坦布尔建设有2条缆车索道，两条分别是从闹市区Karakoy到贝伊奥卢的独立大街、博斯普鲁斯海峡的Kabatas到塔克西姆广场的地铁站，既可以成为一种交通工具，也是很好的欣赏伊斯坦布尔城市风景的选择。
###### ●运营时间：7:00（周末07:30） － 21:00。●车程：约3分钟。●票价：1.75里拉。
##### 城际交通火车
###### ●土耳其的火车线路不是很密集，且车速慢，如果作为火车爱好者的话当然是很好的旅行方式，更有“东方快车号”的终点站锡凯尔火车站作为一个著名景点被驻足观望。
###### ●官方网站：
#### wwwtcdd.govtr
##### 锡凯尔火车站 Sirkeci Railway Station
###### ●著名的侦探小说《东方快车谋杀案》里描写的“东方快车号”，始发站是巴黎，而终点站就是伊斯坦布尔的锡凯尔火车站。锡凯尔火车站建于1890年，其车站建筑为红砖和彩色玻璃，是很特别的土耳其新艺术派风格。
###### ●地址:Hoca Paşa Mh.,34110 Istanbul Province,Istanbul●到达方式:可以搭乘轻轨1号线在Sirkeci站下车即可到达。
##### 海达尔帕夏火车站 Haydarpasa Railway Station
###### ●同样一座历史悠久、具有新文艺派风格建筑的亚洲车站。建于1909年，面朝马尔马拉海，连接着伊斯坦布尔和首都安卡拉的路线，同时也是马格达铁路和希贾兹铁路的终点车站。
###### ●地址: Kadiköy Iskelesi Karsisi Istanbul，Haydarpaşa Istanbul,34714
##### 长途汽车
###### 相比铁路的慢速和不灵活性，长途汽车显然是土耳其国内最方便、快捷、灵活的城际交通方式，伊斯坦布尔市内有两个长途巴士站,分别位于欧亚两洲 ,一个是 EsenlerOtogar(欧洲区域 ),另一个是 HaremOtogar(亚洲区域 )。
###### ●Esenler Otogar(欧洲区域)
###### √又称伊斯坦布尔国际长途巴士站(Uluslararasi İstanbul Otogari)，是伊斯坦布尔最主要的长途巴士站，是一个非常大的车站枢纽，有长途车可以到达土耳其及周边境外的各个城市，无需提前订票，有的长途汽车公司更有从市中心到达车站的免费班车，另外，车站外也有一些面包车、私家车可以带你到伊斯坦布尔市中心。
###### √到达方式：地铁一号线M1到EsenlerOtogar站即可到达。●
##### Harem Otogar(亚洲区域)
###### √相对规模小的车站，主要是伊斯坦布尔和土耳其内陆各地区的长途车。√地点：395 Kinh Dương Vương,Phưng An Lạc,Qun Bình Tân√到达方式：Eminonu码头坐渡轮过去。
### P4
#### 交通信息
##### 机场码头火车站轨道地铁交通长途汽车站北3km
### 地图A伊斯坦布尔概况
#### 鲁梅里城墙 Rumeli Fortress约13km锡凯尔火车站 去往
### P57
### 地图B
##### 6195141315
#### 锡凯尔火车站
####### 18111
###### 北
###### 200m
##### 景点
####### 1
###### 蓝色清真寺（苏丹艾哈迈德清真寺） Blue Mosque(Sultan Ahmet Camii)2圣索菲亚博物馆/教堂 (Ayasofya) Hagia Sophia Museum / Church (Ayasofya)3托普卡匹皇宫 Topkapi Palace4地下水宫殿 Basilica Cistern5苏雷曼尼亚清真寺 Suleymaniye Mosque6鲁斯坦帕夏清真寺 Rustem Pasha Mosque7加拉达塔Galata Tower
##### 美食
###### 8Tria Elegance Restaurant9Cafe Rumist10Imbat Restaurant11Sultanahmet Buhara Kebab House12Shadow13Hafiz Mustafa 186417103
##### 实用信息
####### 2
###### 银行4邮局医院
####### 218
##### 交通信息
####### 169
###### 轨道地铁交通火车站2012码头
##### 活动
####### 14
###### 土耳其蒸汽洗浴 Suleymaniye Hamam15托钵僧旋转舞 Hodjapasha Cultural Center16热气球之旅 New Deal Travel- Cappadocia Hot Air Balloon Tours17博斯普鲁斯海峡 Bosphorus Strait
##### 购物
####### 18
###### 大巴扎 Grand Bazaar (Kapali Carsi)19香料市场 Spice Bazaar20Jennifer&apos;s Hamam21Motif Collection
### P6
## 景点
#### 旧城区Sultanahmet1蓝色清真寺（苏丹艾哈迈德清真寺）Blue Mosque （Sultan AhmetCamii）（见地图B）
### 4.5分19,087条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第6
### 卓越奖周围地区: Sultanahmet宗教景点, 景点与地标
###### 就像人们想到中国时眼前的画面是长城一样，蓝色清真寺作为伊斯坦布尔乃至土耳其的地标性建筑，地位可见一斑，蓝色清真寺规模宏大，气势恢宏，由内而外的建筑极尽奢华，富丽堂皇，由蓝彩釉青砖铺呈。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/294495◆地址 ：Sultanahmet, Istanbul 222,Turkey (Sirkeci)◆交通：搭乘有轨电车TRAM 在旧城区Sultanahmet站下车即可到达
###### ◆开放时间 ： 8:00-18:00；周五13:00 后开放，回教徒礼拜时不能入内参观（一天5次）
###### ◆费用 ：免费◆网站：
##### http://wwwsultanahmetcami.org
#### 最佳观赏地点在清真寺一侧的跑马场，视野和观赏角度更佳。
## iSTANBUL
# 伊斯坦布尔
####### “在每个女孩的一生中，总会需要有那样一段恋爱。当它来的时候，你会忽略爱情以外的任何东西。金钱，姓名，国籍，语言，甚至是……未来。而安欣的那段恋爱，在伊斯坦布尔。”——《伊斯坦布尔之恋》
######## 2
###### 圣索菲亚博物馆 /教堂(Ayasofya)HagiaSophiaMuseum/Church (Ayasofya)（见地图B）
##### 4.5分23,711条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第1
##### 卓越奖周围地区: Sultanahmet建筑物, 宗教景点, 博物馆 , 景点与地标
####### 伊斯坦布尔另一标志性建筑，与蓝色清真寺遥相呼应。圣索菲亚大教堂历史悠久，历经了战乱的摧残，现在的建筑是修复重建后的样子，是土耳其拜占庭文化的精髓和标志。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/294497◆地址 ：Sultanahmet | EminonuDistrict, Istanbul, Turkey(Sultanahmet - Old City)◆交通：位于蓝色清真寺对面，步行即可到达◆开放时间 ：4月 15日-10月1日9:00-19:00,18:00停止售票;10 月1日-次年4月15日9:00-17:00,16:00停止售票;周一休息
####### ◆费用 ：成人25里拉，12岁以下儿童免费；导游讲解50里拉（45分钟）
####### ◆网站：
######## wwwayasofyamuzesi.govtrAshleyH说：
###### “值得一游，伟大的建筑，历史优久，由于历经各种磨难，充满基督教及伊斯兰教的各式标示，太特别了，是世界上少有，非常值得一游。”
#### P7
###### 托普卡匹皇宫Topkapi Palace（见地图B）
##### 4.5分16,652条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第7
##### 卓越奖周围地区: Sultanahmet历史博物馆, 博物馆
####### 托普卡匹皇宫又称老皇宫，历史悠久的政治中心，早在1453年，土耳其征服者穆罕默德攻占下君士坦丁堡，到19世纪，历任苏丹王室都居住于此，接受拜见，治理国事。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/294547◆地址 ：Gulhane Park,near Sultanahmet Square, Istanbul,Turkey◆交通：搭乘有轨电车TRAM 在旧城区Sultanahmet站下车即可到达
####### ◆开放时间 ：夏季9:00 － 19:00，冬季9:00 － 18:00◆费用 ：王宫25里拉，后宫15里拉，语音导游15里拉（设有自动售票机，接受里拉现金和信用卡支付）
####### ◆网站：
###### wwwtopkapisarayi.govtr
#### 小心门前搭讪的人！在皇宫前总有一些当地人向亚洲游客搭讪，实际是推销自己的地毯，且价格不菲，小心上当哦！
###### 猫途鹰用户说：
######## “很有趣的建筑 ,里面的房间装修得超漂亮。
######## 哈来姆房和割礼房的瓷砖特别的讲究和精致。遗憾的是导游和我们整个团一起聊天的时间太多了 ,因此就没有足够的时间去参观。”
######### 4
####### 地下水宫殿 Basilica Cistern（见地图 B）
##### 4.5分19,287条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第3
##### 卓越奖周围地区: Sultanahmet建筑物, 历史景点, 景点与地标
####### 直到一百年前才被发现的拜占庭伟大建筑杰作，由336根大理石、花岗岩石柱构成，地下清凉幽静，水中鲤鱼畅游，女妖梅杜莎的头被压在尽头的石柱下，据说看到她的人，魔咒便会应验，就会变成石头。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/294555◆地址 ：Imran Oktem Cad. No:4 D:5 Sultanahmet, Fatih |Near St. Sophia, Istanbul, Turkey (Sirkeci)◆交通：位于圣索非亚大教堂斜对面，步行即可到达◆开放时间 ：4月到 9月 9:00-18:30，10月到3月9:00-17:30◆费用 ：成人10里拉◆网站：
######## wwwyerebatan.com53
###### 苏雷曼尼亚清真寺 Suleymaniye Mosque（见地图B）
##### 4.5分7,198条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第5
##### 卓越奖周围地区: Grand Bazaar宗教景点, 建筑物, 景点与地标
######### 苏雷曼尼亚清真寺坐落在金角湾岸的山顶上，被称为伊斯坦布尔最美的清真寺，建于奥斯曼帝国的鼎盛时期，从其雄伟壮观、俯瞰金角湾的姿态和四座包围寺庙的尖塔就可以看出其曾经的辉煌。不仅寺内建筑雄伟堂皇，站在高点俯瞰金角湾和伊斯坦布尔的视野十分壮观。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/296037◆地址 ：Mimar Sinan Cd,Suleymaniye Mh, Istanbul, Turkey◆交通：搭乘有轨电车TRAM 在Eminonu站下车，香料市场右手边是耶尼清真寺,进入耶尼清真寺左边的上山的小路，向上步行一段路看到指示牌后右转，步行大约10-15分钟左右即可到达
######### ◆开放时间 ：9:00 － 17:30◆费用 ：免费◆网站：
######## http://wwwistanbul.govtr/Default.aspx?pid=312
####### joe80208 说：
###### “远离蓝色清真寺的吵杂，苏莱曼绝对是最好的选择，可以在里面安安静静的感受伊斯兰文化的宁静，也可以在里面坐着望着大圆顶发呆，是观光客重多的伊斯坦堡少有的宁静的地方。”
######## 6
####### 鲁斯坦帕夏清真寺 Rustem Pasha Mosque（见地图B）
##### 4.5分1,854条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第11
##### 卓越奖周围地区: Grand Bazaar宗教景点, 建筑物, 景点与地标
####### 鲁斯坦帕夏清真寺建于1560年，因其全寺蓝白色相见的琉璃墙壁而吸引了很多外来游客前来观赏，每一块砖都是艺术品，令人流连忘返，在伊斯坦布尔的著名景点总是游客众多，寺庙更是因为其清静优雅的环境而备受好评。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/294550◆地址 ：Hasircilar Carsisi |Eminonu, Istanbul, Turkey (Sirkeci)◆交通 ：搭乘有轨电车TRAM在Eminonu站下车◆开放时间 ：09:00 － 17:30◆费用 ：免费
#### P87
###### 加拉达塔 Galata Tower（见地图B）
##### 4.0分4,058条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第29
##### 卓越奖周围地区: Beyoglu历史景点, 观察台与观景塔, 景点与地标
###### 博斯普鲁斯海峡两岸的著名标志性景点之一，和博斯普鲁斯海峡一起构成了经典的伊斯坦布尔的画面，建于1384年，历史悠久，一直是伊斯坦布尔的最高建筑，现在是360度欣赏伊斯坦布尔城市和海峡全景的制高点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/295194◆地址 ：Buyuk Hendek Cad.,Istanbul, Turkey (Beyolu)◆交通 ：搭乘有轨电车TRAM在Karaköy站下车即可到达◆开放时间 ：9:00 － 20:00◆费用 ：12里拉◆网站：
####### http://wwwgalatatowernet/
### 地图C
###### 6
##### 北
##### 200m
###### 美食
####### 1Tria Elegance Restaurant4Sultanahmet Buhara Kebab House25Cafe RumistShadow3Imbat Restaurant6Hafiz Mustafa 1864鲁梅里城墙 Rumeli Fortress（见地图A注释）
#### 4.5分520条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第46
#### 卓越奖历史博物馆, 历史景点, 博物馆 , 景点与地标
###### 博斯普鲁斯海峡两岸的著名标志性景点之一，位于海峡最狭窄的欧洲一侧，从海上看十分壮观，极具规模。建于1452年，奥斯曼帝国征服君士坦丁堡之前，城堡有3座小塔，1座主塔，13座暸望台，现今仍保存完整。更多信息：
##### http://wwwkulturvarliklari.govtr/
###### 锡凯尔火车站
######## 34125
####### 交通信息
######## 轨道地铁交通火车站码头
#### P9
### 伊斯坦布尔位于欧亚大陆的交界，是欧亚文化融合的好典范，也为当地的美食带来众多惊喜，无论是烤肉、比萨、串烧或是红茶，都让众多的游客流连忘返。
## 伊斯坦布尔
#### 比萨
### 土耳其烤肉
##### 受欢迎的特色！独木舟式的盘中撒
###### 土耳其响当当的招牌，从旋转烤肉
##### 上鸡蛋、碎肉、奶酪，加以烘焙
###### 架上刮下来的肉片，香嫩可口，全世界的人都爱！
#### 海鲜
##### 来自地中海和黑海的新鲜海产
#### 土耳其串烧
##### 品，被土耳其人烧烤成美味，
###### 伊斯兰传统的土耳其，烧烤不能
##### 其中以烤鱼最具特色
###### 不提，是土耳其男人的下酒肉。
### 美食
###### 高价位餐厅1Tria Elegance Restaurant（见地图C）
##### 4.5分890条点评在11,855家伊斯坦布尔餐厅中排名第68在12,166家伊斯坦布尔餐饮场所中排名第77
##### 卓越奖¥¥¥¥周围地区: Sultanahmet欧洲, 土耳其菜, 各国料理
####### 餐厅位于旧城区 Sultanahmet，在各个清真寺建筑的环抱下，夕阳时分甚是美丽，餐厅的另一边便是博斯普鲁斯海峡，更可以一饱眼福，餐厅主要供应高级西餐和红酒，让食客体验到在地中海的国际化高级美味。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1636971◆菜系：西餐◆地点：Akbiyik Caddesi | Number :11 Sultanahmet, Istanbul34400, Turkey (Sultanahmet - Old City)◆价位： 人均180里拉◆网站：
###### http://wwwtriaelegance.com
#### 土耳其冰淇凌
##### 吃到之前一定要被热情的土耳
##### 其人戏弄一番，很有趣味性的招牌小吃！
### 土耳其红茶
#### 土耳其人爱喝的红茶，配上白砂糖，让人心静神怡。
######## 中价位餐厅2Cafe Rumist（见地图C）
####### 4.5分1,106条点评在11,855家伊斯坦布尔餐厅中排名第37在12,166家伊斯坦布尔餐饮场所中排名第39
####### 卓越奖¥¥¥周围地区: Sultanahmet披萨, 地中海, 土耳其菜 , 意餐, 欧洲
######### 想要吃到地道的土耳其美味，到这里就没错了，位于旧城区 Sultanahmet的小巷中，虽然店面不大，看起来不显眼，但其中的美味却是酒香巷子深，吸引了很多外国的游客。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1460399◆菜系：土耳其菜◆地点：Akbiyik Caddesi No:5, Istanbul, Turkey (Sultanahmet- Old City)◆价位：人均80里拉◆网站：
########## http://wwwmetinkoca.co.uk/rumistcafe.com/P103
######## Imbat Restaurant（见地图C）
####### 4.5分2,726条点评在11,855家伊斯坦布尔餐厅中排名第52在12,166家伊斯坦布尔餐饮场所中排名第58
####### 卓越奖¥¥¥周围地区: Sultanahmet地中海, 欧洲, 土耳其菜
######### 餐厅位于Sirkeci区的一座高楼内，7层的位置让餐厅拥有美好的景色，可以俯瞰美丽的海景和城市，餐厅供应正宗的土耳其美食，制作精良，味道上乘。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/814713◆菜系：土耳其◆地点：1 Hocapasa Mh. Hudavendigar Caddesi No:24 |Sirkeci, Istanbul 34120 Turkey, Istanbul 34410,Turkey◆价位：人均80里拉◆网站：
########## http://wwwimbatrestaurant.com
######## 低价位餐厅 （见地图C）4Sultanahmet Buhara Kebab House
####### 4.5分1,987条点评在11,855家伊斯坦布尔餐厅中排名第203在12,166家伊斯坦布尔餐饮场所中排名第223¥¥周围地区: Sultanahmet海鲜, 烧烤, 土耳其菜 , 烤肉
######### 地道的土耳其烧烤馆，其中最有名的当属火罐烤肉，可以现场看大厨如何打造这一美味，土耳其的烧烤美味丰富，搭配辣椒青椒等蔬菜，和新鲜烘焙的白面包，蘸上羊奶酪，是最地道的土耳其饕餮大餐。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/3832720◆菜系：土耳其烧烤◆地点：Alemdar Mahallesi Nur-u osmaniye caddesi no: 5 |Sultanahmet, Istanbul, Turkey◆价位：人均40 里拉◆网站：
########## http://wwwsultanahmetbuharakebabhouse.com5
######## Shadow（见地图C）
####### 4.5分1,412条点评在11,855家伊斯坦布尔餐厅中排名第22在12,166家伊斯坦布尔餐饮场所中排名第24
####### 卓越奖¥¥周围地区: Sultanahmet海鲜, 土耳其菜, 披萨 , 各国料理
######### 这家餐吧位于伊斯坦布尔的老城区街道内，当地的人文气息浓郁，白天很安静，晚上却热闹起来，餐厅供应各种土耳其菜，土耳其式烤馍是餐厅主打，来份瓦罐肉配上当地人最爱的raki酒，这就是土
######### 耳其男人最爱的吃食。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3487630◆菜系：土耳其◆地点：Akbiyik Caddesi No 26| Cankurtaran, Istanbul34400, Turkey◆价位：人均35 里拉
###### 猫途鹰用户说：
##### “这家饭店的经理Gino 是个热情的小伙子。
##### Gino还善于通过他的服务向外国游客介绍土耳其的美食和饮食文化。我们与 Gino 聊天总有收获。在伊斯坦布尔的几天我们去了他的店好几次。”
## 特色推荐
## 土耳其下午茶！
###### 6
##### Hafiz Mustafa 1864（见地图 C）
#### 4.5分2,675条点评在11,855家伊斯坦布尔餐厅中排名第49在12,166家伊斯坦布尔餐饮场所中排名第54
#### 卓越奖周围地区: Grand Bazaar咖啡馆, 欧洲, 土耳其菜
####### 土耳其的甜品糕点和咖啡红茶也是当地的特产，叫不出名儿的各色糕点，琳琅满目，配上香醇的咖啡和红茶，味道棒极了，HafizMustafa 1864就是其中很有名的一家，每道甜点都很精致、新鲜，无论在蓝色清真寺下，或者是博斯普鲁斯海峡岸边，来上一顿地道的伊斯兰下午茶，土耳其式浪漫在此展现。更多信息：
###### http://wwwhafizmustafa.comP11
####### 北300m
######## 5783
##### 交通信息
###### 码头火车站轨道地铁交通
### 地图D
###### 162
##### 锡凯尔火车站
####### 4
###### 购物活动
####### 87654321Motif CollectionJennifer&apos;s Hamam香料市场 Spice Bazaar大巴扎 Grand Bazaar (Kapali Carsi)博斯普鲁斯海峡 Bosphorus StraitNew Deal Travel- Cappadocia Hot Air Balloon Tours热气球之旅托钵僧旋转舞 Hodjapasha Cultural Center土耳其蒸汽洗浴 Suleymaniye Hamam
#### P12
### 活动
####### 土耳其蒸汽洗浴1Suleymaniye Hamam（见地图D）
###### 4.0分847条点评在118家伊斯坦布尔Spa与养生中排名第 5
###### 卓越奖周围地区: Grand BazaarSPA, Spa与养生
######## 土耳其的一大特色，Hamam指的就是土耳其蒸汽浴室，其独特的细语方式和地域文化的展还被拍成了电影，记录下浴室里洗浴的土耳其人的点点滴滴，洗浴的方式主要是由当地专业人员为游客进行一系列的洗、刷等步骤的洗浴，游客躺在大理石上，再加上蒸汽的蒸发，使得身体大汗淋漓，将全身的神经激活，毒素排出，是到了伊斯坦布尔必去体验的项目。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1631821◆地点：Mimar Sinan Cad. No:20 | Suleymaniye, Istanbul,Turkey开放时间：10:00 － 23:00 （21:00后不再接待）
######## ◆费用：107里拉／人◆网站：
####### http://wwwsuleymaniyehamami.com.tr/default.aspicyking06说：
##### “伊斯坦布尔的地标，景点都在这周围。包括旁边的老皇宫和其他清真寺。土耳其的食物就比较单调了，不过码头旁边有个鱼市，那里卖的算最便宜也最好吃的。”
###### 托钵僧旋转舞2Hodjapasha Cultural Center（见地图D）
######## 4.0分1,085条点评在90家伊斯坦布尔剧院与音乐会中排名第1
######## 卓越奖周围地区: Sultanahmet戏剧与表演, 剧院与音乐会
########## 托钵僧旋转舞是土耳其的特色民族舞蹈，已经列入了联合国科教文组织人类非物质文化遗产目录，演出以舞蹈形式展现了伊斯兰祭祀仪式，祭奠亡灵，将伊斯兰宗教的特色和精髓展现得淋漓尽致，800年的悠久历史，使得舞蹈的本身就是一种传承。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/3524344◆地点 ：Hoca Pasa Mh. Hocapasa Hamami Sokak 3, |Sirkeci,Istanbul 34412, Turkey (Sirkeci)◆开放时间：具体演出信息详见官网http://wwwhodjapasha.com◆费用 ： 60 －100里拉
####### 猫途鹰用户说：
##### “我们坐出租车被骗了 ,然后就经历了这个绝
##### 妙的夜晚 !我们被骗进了从蓝色清真寺到 Hodjapasha 的一条观景路线,然后因为拒绝多付钱遭到绑架的威胁。但是,从我们进入表演的纪念建筑那一分钟 ,这里的好表演就让我们忘记了一切的不快。另外 , 你还能得到免费的葡萄酒。”
######## 热气球之旅3New Deal Travel- Cappadocia Hot AirBalloon Tours（见地图D）
####### 5.0分38条点评在71家伊斯坦布尔户外活动中排名第15乘气球, 游览与活动, 户外活动
########## 在伊斯坦布尔的城市边缘是很多极限运动的天堂，其中最有趣的一定属热气球之旅了，山谷中尽是风蚀地貌，十分壮观，加上蓝天下不断升起的热气球，就像童话世界一样,在众多热气球公司中，Cappadocia算是历史悠久，经验丰富的一家了，公司会派车接送，等待室还有咖啡点心，服务周到。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2149289◆地点 ：Mimar Mehmet Aga Caddesi Dalbasti Sokak No:5 |Sultanahmet, Istanbul 34400, Turkey◆开放时间：需要提前预定，由公司派车接送◆费用 ： 539 里拉（可以议价）◆网站：
######### http://wwwallcappadociaballoontours.com/
######## 油轮之旅4博斯普鲁斯海峡 Bosphorus Strait（见地图D）
####### 4.5分7,154条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第8
####### 卓越奖周围地区: Sirkeci水域, 自然与公园
######## 这就是将伊斯坦布尔分割开来的，使得伊斯坦布尔地跨欧亚两大洲，连接地中海和黑海的著名的博斯普鲁斯海峡,海岸沿线的山地景观十分壮观美丽，山顶的清真寺、古堡，远处的伊斯坦布尔现代化城市景色，无不让人称赞。海上的油轮游是很好的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1657485◆地址 ：Istanbul Bosphorus, Istanbul,Turkey (Sirkeci)◆交通 ：不同的地点有不同的游览路线◆开放时间 ：具体详见不同邮轮公司的轮船时刻表◆费用 ：不同油轮公司价格不同，单程约25里拉／人◆网站：
######### http://wwwistanbulbosphoruscruise.com
###### 猫途鹰用户说：
##### “坐在 Dolmabahçe喝着Çay、看着世界就在
##### 你身边掠过, 这是人生最大的乐趣之一。这条令人振奋的水道将亚洲和欧洲隔开 ,这里也曾今有过一两次的争端 ,但是在下午的时候 ,坐在桌子旁 ,看着夕阳西下才是真正的享受。!! 在这里呆到下午 , 之后再去塔克西姆广场 , 再从 Istaklalcaddesi 逛到 Galata 塔。一次美好的体验 !!”
#### P13
### 娱乐
##### 最佳赏景酒吧Dedeman Roof Bar（见地图注释）
#### 4.5分6条点评在424家伊斯坦布尔夜生活中排名第41周围地区: Besiktas酒吧与夜店, 夜生活
###### 酒吧坐落在博斯普鲁斯海峡欧洲一侧的山上，酒吧的视野可以俯瞰到整个伊斯坦布尔的城市景观和博斯普鲁斯海峡风光，尤其到了晚上，灯光星罗棋布，faith大桥上车水马龙的车辆连成到到光束，如今现代化的伊斯坦布尔和古代的辉煌建筑相融合，有着令人惊叹的美。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3606313◆地点 ：Yildiz Posta Cad. Dedeman Oteli No:50 | Esentepe, Sisli, Istanbul, Turkey◆费用 ：人均消费100里拉左右◆网站：
##### http://wwwfacebook.com/
# 伊斯坦布尔
# 必买
#### 地毯琉璃灯
##### 均为人工所编制，做工十分各色琉璃材质的工艺品，是
##### 精良，是到土耳其购物的必伊斯兰文化的表现形式之
##### 买商品之一。一。
#### 手工艺品
##### 来自土耳其特色屈塔西亚和伊兹尼克的陶瓷，个个都具收藏价值。
#### 丝绸品
##### 材质上乘，花纹精细，样式时髦，既可以做衣服，也可以做家居装饰。
#### 香料
##### 制作土耳其美味的关键，融合了东方和西方的美味，品种齐全。
### P14
## 购物
####### 5
###### 大巴扎 Grand Bazaar (Kapali Carsi)
##### 4.0分6,018条点评在909家伊斯坦布尔景点中排名第35
##### 卓越奖周围地区: Grand Bazaar跳蚤市场与街边市场, 购物
####### 伊斯坦布尔大巴扎是中东最大的市场，也是世界上最大的室内市场之一,仅出口就有26个，店铺4000多家，大巴扎里地毯、服饰、金饰、陶瓷、琉璃灯饰、蓝眼镜、苹果茶、咖啡、甜点、小吃、香料应有尽有，是购买土耳其土特产的最佳去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/294496◆地点： Beyazit Gate, Istanbul, Turkey (Beyazıt)◆交通：搭乘有轨电车TRAM到Beyazit站下车;或从老城区走两站路左右即可到达
####### ◆营业时间：周一至周六9:00-19:00◆网站：
###### http://wwwgrandbazaaristanbul.org/
#### 逛的时候一定要擦亮眼睛，小心垃圾商品和漫天要价，基本上商家说的价格都可以往下砍一半。
###### peachgone说：
##### “如果有人叫你跟着一个”士兵“走 ,不要害
##### 怕 , 你不会被抢劫 , 而是会被带到一个很安全 , 很可能伪装很好有很多好货的地方。希望大家购物愉快- 不过要记得这里有很多垃圾商品 , 千万别冲动购买 !”
######## 6
####### 香料市场 Spice Bazaar
###### 4.0分954条点评在447家伊斯坦布尔购物中排名第15
###### 卓越奖周围地区: Grand Bazaar特色商店与礼品店, 购物
####### 伊斯坦布尔最大最古老的香料市场，早在奥斯曼帝国时期，这里就是埃及商人聚集的和交易的地方，主要交易的是香料，所以也就有了今天的香料市场。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/4609607◆地点：Rustem Pasa Mahallesi 34116 Istanbul,Turkey,Istanbul, Turkey◆交通：搭乘电车TRAM 到Eminonu 站下车,耶尼清真寺旁边◆营业时间：周一至周六8:30-18:30
######## 7Jennifer’sHamam5.0分647条点评在447家伊斯坦布尔购物中排名第1
###### 卓越奖周围地区: Sultanahmet特色商店与礼品店, 购物
####### 如果你大爱土耳其式蒸汽洗浴，想把它带回家的话，这里还真有你想要的，全部来自于有机植物的香皂，混合了多种香料，闻起来使人心旷神怡，还有这里的毛巾，全部来自于有机纤维，品质上乘。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1732519◆地点：Arasta Bazaar Ordu Cad. No:135 Eminonu/Cagaloglu| Fatih, Istanbul 34400, Turkey◆交通：搭乘有轨电车TRAM到Eminonu站下车◆网站：
######## http://wwwjennifershamam.com8Motif Collection5.0分220条点评在447家伊斯坦布尔购物中排名第8
###### 卓越奖周围地区: Sultanahmet特色商店与礼品店, 购物
######### 来到土耳其式一定要带回一件精美的地毯当做纪念的，但游客很多，缺乏经验，容易上当受骗，这家位于旧城区Sultanahme的地毯店，店主会为你热情地介绍每一块地毯每一个图案的由来和故事，用心为你讲述伊斯坦布尔的文化和故事，相信在这里，你收获的不仅是精美的地毯，而是这个国家的人文情怀和文化魅力。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2180251◆地点：Kabasakal Caddesi, Istanbul 34122, Turkey(Sultanahmet - Old City)◆交通：搭乘有轨电车TRAM到Sultanahmet站下车◆网站：
######## http://wwwmotifcollection.com
####### 爱买族！退税攻略大公开！
######## ●准备材料：护照、可退税的发票、可退税商品（带有包装）。●托运退税物品办理流程：到达机场，根据图示找到办理退税柜台，出示商品和收据，盖章、将商品封条后放入托运行李中，托运，过海关，安检，去窗口办理退款。
######## ●随身携带退税物品办理流程：到达机场，托运，携带退税物品过海关，安检，去GATE219退税办公室，办理退税。
### P15
### 地图E
##### 1
#### 锡凯尔火车站
####### 4
###### 北
####### 26300m
##### 住宿
####### 1Neorion Hotel2
###### 艾米拉酒店 Hotel AmiraIstanbul3Hammamhane4Basileus Hotel5Cheers Hostel6Cheers Lighthouse7MySuite Istanbul
####### 375
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站码头
### P16
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●若以便利为考量，建议住在电车Tram附近或旧城区Sultanahmet中，交通方便，景点集中，配套设施齐全。
####### ●若以预算作为考量，建议住在亚洲区域，酒店价格相对便宜，但景点集中在欧洲区域，会有一定路程。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价酒店1Neorion Hotel（见地图E）
#### 5.0分2,702条点评在1,052家伊斯坦布尔酒店中排名第1
###### 酒店位于旧城区Sultanahmet的中心，酒店阳台就可以与蓝色清真寺遥遥相望，享受属于自己的一刻宁静，酒店房间宽敞舒适，装修及布置具有浓郁的欧式风情。
###### ◆地点：Orhaniye Street No 14 | Sirkeci, Istanbul 34120,Turkey◆费用：每晚标准间575 里拉起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2158116◆网站：
##### http://wwwneorionhotel.com2
###### 艾米拉酒店 Hotel Amira Istanbul（见地图 E）
#### 5.0分2,371条点评在1,052家伊斯坦布尔酒店中排名第5
###### 酒店位于旧城区Sultanahmet的中心，距离蓝色清真寺步行就可以到达，酒店因其极具人性化的贴心服务而备受好评，另外酒店的下午茶服务也很有质量，在高层的花园露台更可以欣赏伊斯坦布尔的古城魅力。
###### ◆地点：Kucuk AyasofyaMah. Mustafapasa SokNo 79,Istanbul 34122, Turkey◆费用：每晚标准间390 里拉起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1674691◆网站：
##### http://wwwhotelamira.comqiliyingw说：
### “酒店的服务员帮我们在网上买了索菲亚大教堂和托普卡匹皇宮的票 ,这让我们省去了排队的时间。他们还
### 给我女儿的生日准备了一份惊喜的礼物 ,而且还等了一整天等到我们回来给我女儿过生日。我强烈推荐这家酒店, 因为酒店很珍视自己的顾客 , 而且很注重自己的形象。“
#### 中价酒店3Hammamhane（见地图E）
##### 5.0分127条点评在1,038家伊斯坦布尔特色住宿中排名第1
####### 酒店位于Cukurcuma大街，Cukurcuma区域的中心，该区富有浓厚的艺术气息，酒店周围有艺术画廊、漂亮的古董店和精致的小咖啡馆。酒店距离独立大街550米，距离塔克西姆广场约10分钟步行距离。酒店装修现代，有家庭用品和现代化家具、厨房和洗衣机。
####### ◆地点：Firuzaga Mah.Cukurcuma Cad. No:45, Istanbul34425, Turkey◆费用：每晚标准间270里拉起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/72080854
#### Basileus Hotel（见地图E）
##### 5.0分1,471条点评在1,052家伊斯坦布尔酒店中排名第24
####### 问题，他都会尽全力帮助你酒店位于旧城区Sultanahmet，是一座灰白相间的小洋楼，酒店的老板十分热情，不论你入住几晚，或者有怎么样的，让每位旅客都体验到了土耳其人的热情和真实。
####### ◆地点：Kadirga Liman Cad. Sehit Mehmet Pasa SokNo:1Sultanahmet, Fatih, Istanbul 34122, Turkey◆费用：每晚标准间240 里拉起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1948202◆网站：
###### http://wwwbasileushotel.com
####### laurenm526 说：
### “我们在这家酒店里认识了很多值得交往一生
### 的朋友。总是, 我们在这里住地非常开心。再加上这里的服务员超棒 , 更是增加了住在这里的乐趣。这家酒店的管理团队努力让你在这里住得舒心 , 愉快 , 自在。
##### 经济酒店5Cheers Hostel（见地图E）
#### 4.5分718条点评在1,038家伊斯坦布尔特色住宿中排名第11
#### 卓越奖
###### 这家青年旅舍拥有和高档酒店一样的绝佳地理位置，从二楼的窗户就可以望到圣索菲亚大教堂，到各个景点也是十分方便，在这里居住可以更好地体验到土耳其当地的生活感受。
###### ◆地点：Alemdar Mah. Zeynep Sultan Cami SokNo:21Sultanahmet, Fatih, Istanbul 34400, Turkey◆费用：每晚标准间90 里拉起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1916174◆网站：
##### http://vykhanh-guesthouse.comP176
###### Cheers Lighthouse（见地图E）
#### 5.0分160条点评在1,038家伊斯坦布尔特色住宿中排名第7
#### 卓越奖
###### 同样位于旧城区 Sultanahmet，视野开阔，可以眺望博斯普鲁斯海峡，地理位置极佳，到蓝色清真寺步行就可以到达。酒店的员工热情友好，是青年旅舍中很受欢迎的一家。
###### ◆地点：Kucuk Ayasofya Mah. Cayiroglu SokNo:16 |Sultanahmet /Fatih, Istanbul 34400, Turkey◆费用：每晚标准间150 里拉起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/4475598◆网站：
##### https://wwwfacebook.com/cheerslighthousefoxamour说：
### “位置就在古城很中心的位置，不过海边意味着去蓝色清真寺得爬坡。很友好的 staff，能给你各种意见和帮助。很怀念在阳台喝啤酒看海吹风聊天的傍晚。Atlast,Imiss you all.”
## 特色推荐！景观酒店
##### 7
#### MySuite Istanbul（见地图E）
### 5.0分124条点评在1,038家伊斯坦布尔特色住宿中排名第6
### 卓越奖
##### 听名字就知道酒店的代表性，绝佳的海景视野更是其特色之处。虽然在高地的伊斯坦布尔，大多数酒店都可以眺望到博斯普鲁斯海峡，但是想要找到最好的位置去欣赏他的美，就属这里莫属了。吹着来自地中海和黑海的海风，遥望着中亚的土地，这真是一种震撼且奇妙的感觉。
##### ◆地点：195 Bui Vien St, Pham Ngu Lao ward, Dist1, Ho ChiMinh City, Vietnam◆费用：每晚标准间355 里拉起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3484310◆网站：
#### http://wwwmysuiteistanbul.com
## 行程推荐
#### 漫步伊斯坦布4日游
### 第1天
#### 塔克西姆广场→蓝色清真寺→圣索非亚大教堂→地下水皇宫→托普卡比皇宫
##### ◆到达伊斯坦布尔后首先乘坐轻轨到达塔克西姆广场，位于市中心，感受伊斯坦布尔的现代化都市气息。
##### ◆下午来到旧城区Sultanahmet 参观，参观完一圈后，不妨找到一个欣赏蓝色清真寺的最佳位置，待黄昏临近，景色极美。
### 第2天
#### 苏雷曼尼亚清真寺 → 鲁斯坦帕夏清真寺 →香料市场 → 大巴扎
##### ◆一早前往Eminonu 区，参观苏雷曼尼亚清真寺和鲁斯坦帕夏清真寺。
##### ◆下午可以到这里的香料市场逛一逛，这里的规模虽然不及大巴扎，但却很有历史的韵味，也不乏一些好货来淘。
##### ◆回到旧城区的大巴扎，开始一场血拼之旅。由于大巴扎规模很大，保守的购物时间为3各小时，要提前做好计划。
### 第3天
#### 热气球之旅
### 第4天
#### 博斯普鲁斯海峡邮轮之旅→加拉达塔→鲁梅里城墙→耶尼清真寺
##### ◆最后一天到博斯普鲁斯海峡开始邮轮之旅，从地中海看这座极具美丽的城市。
##### ◆下午到岸边游览，商店、小吃、当然还有标志性古建筑 － 加拉达塔、鲁梅里城墙、耶尼清真寺。
## 旅游注意事项
#### ●旧城区小心看管自己的财物，小心小偷。在一些大的景点前会有当地人与你搭讪，最好不要理会。
#### ●尊重伊斯兰文化，参观清真寺时遵守其宗教规定，祈祷时间任何清真寺不对外开放。
##### istanbul.chineseconsulate.org/chnP18TripAdvisor®是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisorcn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 全球 3.15 亿人 /月专业选择保证真实 100％用户分享
#### 来自全球的直接访问者超过一亿条酒店与景点点评、照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价 , 价格一目了然覆盖 42 个国家 , 使用25 种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### 土耳其旅游局免费下载
#### 官方微信TripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
###### 召集热爱写旅游指南的小能手！
####### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到
#### cityguide_cn@tripadvisorcn
###### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
###### ● 猫途鹰旅游指南的内容由来自 TripAdvisor 各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisorcn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120 万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富及时
####### 覆盖 3 百万个目的地旅游攻略、景点、美食
###### TripAdvisor 猫途鹰
###### 官方微信
