## TripAdvisor
# 兰卡威
## LANGKAWI
### 目录
### P21分钟马来西亚活动P12P3出入境P12娱乐
### P5
#### 交通P14购物
### P5
#### 蓝色天堂-P15住宿
#### 兰卡威
### P19
#### 行程推荐
### P6
#### 兰卡威地图P19旅游注意事项
### P7
#### 景点
### P20TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P9
#### 美食
### 1分钟马来西亚
###### 国名
####### 马来西亚（Malaysia）
###### 国旗位置
####### 马来西亚由西马来西亚和东马来西亚两部分组成，其中，“西马”是指位于马来半岛的西半部，北部与泰国接壤，南部与新加坡和印尼廖内群岛隔着柔佛海峡相对；“东马”则为东半部（沙巴和婆罗洲岛），南部与印尼的加里曼丹相邻。
###### 人口
####### 总计约2,949多万人口
###### 面积
####### 管辖总面积为329,845平方公里
###### 语言
####### 马来语、英语
###### 首都
####### 吉隆坡Kuala Lumpur
###### 历史文化
####### 马来西亚拥有的文化形式非常多伊斯兰教文化，其中伊斯兰教文化最为盛行，中华文化、印度文化、西方文化和土著文化则是在历史发展中沉淀下来的，同样马来西亚也有着多样的宗教信仰。
###### 货币/汇率：(Malaysian Dollar)
####### ●林吉特(RM)是马来西亚的货币单位。●纸币有6种,分别为1林吉特，5林吉特，10林吉特，20林吉特，50林吉特和100林吉特。1林吉特为100仙（sen），硬币有5种，1仙，5仙，10仙，20仙和50仙。
####### ●1元人民币(CNY)大约为0.538林吉特(RM)，国人俗称为“马币”。
###### 出入境
####### ●护照护照有效期为6个月以上。
####### ●签证√只能透过旅行社统一办理√准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件）
####### √签证费用：200元人民币√签证详情以马来西亚驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwkln.govmy/web/guest/home
###### 时差
####### 与北京时间相同。
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为英式三角插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 一般来说，马来西亚并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费。
###### 税
####### 由于马来西亚国内商品没有消费税，所以在吉隆坡购物不存在退税。
###### 驾驶执照
####### 准备文件：有效的中国驾照，官方英语翻译件，马来西亚使馆认证的中国驾照英语翻译并公证。
###### 气候/最佳旅游时间
####### 整个马来西亚属于热带雨林海洋性气候，全年炎热多雨，平均温度在21～32℃之间。受东北季风的影响，在西马东海岸和东马，每年11月至次年3月是雨季，不宜出行，4、5月和10月比较炎热；而西马西海岸则是4、5月和10月雨水较多，出行略有不便。除了以上时段外，其他时间比较适宜来到马来西亚游玩，雨少晴多，气候宜人。
#### 每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，爱好购物的游客可以选择这期间来马来西亚。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 马来西亚全年高温，可穿轻便的夏装，为了避免日夜温差，最好携带一件薄外套。
##### 电话通讯/上网
###### ●电话通讯√国内手机能在马来西亚当地使用，为国际漫游模式，费用略高，建议使用马来西亚号码，较为便宜。
###### √马来西亚当地三大SIM卡：Hotlink卡，Digi卡和Tuntalk卡，这些卡都是单向收费，在马来西亚国内无市话长途之分。一般在机场专柜、7-11便利店、小杂货店和报摊都有卖。
#### Digi预付费卡是基于WCDMA网络，最便宜，每次通话结束后会短信通知消费金额，数据流量也很便宜，1天不限流量，约2-3马币，推荐使用！
###### √市区多数地方都有公用电话，必须找到一台标有“international”字样的马来西亚电信付费电话拨打，或者也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打。
###### ●上网√机场有免费WiFi。√市区内多数咖啡厅，餐厅都能上网，几乎各大商场都有无线接入点。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行√马来西亚当地银行可以直接兑换马币，营业时间为周一至周五10:00-15:00，周六09:30-11:30，周六下午和周日休息。
###### √兑换点：机场、购物中心和酒店都设有外币兑换中心，只要在任何“Money Changer”都能兑换，不过市中心的汇率普遍略低 ,建议也可以在 KL Sentral 二层书店旁的兑换点，汇率挺不错的。
###### √马币在机场兑换不划算，而在大多数酒店换币时会征收额外费用。
#### 如果从吉隆坡出发到其他马来城市，最好还是在吉隆坡换好足够的现金和零钱，因为其他地区汇率要比吉隆坡低。
##### ●ATM√本地网络MEPS旗下6家银行-丰隆银行(Hong Leong Bank)、马来亚银行(Maybank)、大众银行(Public Bank)、RHB银行、联昌银行(CIMB)、人民银行(Bank Rakyat)和三家外资银行——渣打银行(Standard Chartered)、汇丰银行 (HSBC)和花旗银行(Citibank)的ATM都可以使用银联卡，取现方便。
##### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免。
##### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）。
#### 兰卡威机场没有银联标记的提款机，换汇柜台可以换汇但是不通宵服务，可以在兰卡威瓜镇fairshoppingmall一楼可换汇和市内的银联ATM上换汇。
##### 刷卡
###### 兰卡威并不是随处都可以刷银联卡的，但岛上的购物商业圈几乎都可以刷，需要注意留意门口或收银台是否有银联的标志，或询问店员，不过只要是银联Visa 或Master卡就可以随处刷，走的是Visa 或Master通道。
#### 许多游客都挺推荐使用华夏银行，使用方便，还提供境外取现第一笔不收手续费的服务。
##### 节庆假日
###### ●大宝森节：1月下旬-2月初（除沙巴和砂拉越）这是兴都教信徒们祈福、还愿和感恩的年度盛典，纪念苏布拉马亚神（LordSubrahmanya），他战胜了邪恶，同时赋予了印度人美德、青春和力量，这天可以来到黑风洞欣赏信仰游行活动。
###### ●卫塞节：农历四月十五日又称浴佛节，是纪念佛祖诞生、成道和圆寂的节日，在佛堂和神庙会有花车游行，很多信徒手持香火跟随花车一路祈祷着，极为壮观。
###### ●最高元首华诞：6月5日是马来西亚最高元首（国王）官方诞辰，在那一天全国将会举行各种各样的庆祝活动。
###### ●马来西亚国庆节：8月31日又名“独立日”，在这一天，吉隆坡的独立广场附近会举行游行庆祝活动，节日气氛非常浓厚。
###### ●开斋节：回历10月1日伊斯兰教最重要的节日，是庆祝斋月（伊斯兰教历9月）结束的日子。在教堂可以参加隆重的祷告仪式，互相祝贺。
###### ●屠妖节：农历十月下旬或十一月上旬是全世界印度教徒最重要的节日，相当于印度人的新年，在这一天，人们点上灯火，敞开各家大门，欢迎亲朋好友互访并共同享受传统美食，印度庙会有祈求神明活动。
###### ●哈芝节：伊斯兰教历12月10日“哈芝”是目前全球规模最大的朝圣之旅，庆祝穆斯林在从麦加朝圣归来的伊斯兰教传统节日。
### 出入境
##### 机场概述
####### ●马来西亚有5个国际机场，分别吉隆坡（Kuala Lumpur）、槟城（Penang）、兰卡威（Langkawi）、哥打基那巴鲁（KotaKinabalu）、古晋（Kuching）国际机场。
####### ●兰卡威只有1个机场，即兰卡威国际机场（Langkawi InternationalAirport），又名“浮罗交怡国际机场”，坐落于岛西北部的 PadangMatsirat，距离瓜镇（Kuah）约25公里，距离珍南海滨风景（PantaiCenang）胜地仅有8公里，亚航、马来航空、Firefly、HappyAirways和SilkAir的航班都在此停降。
####### ●网站：
###### http://wwwmalaysiaairports.com.my/
#### 从槟城、新加坡、吉隆坡、合艾和普吉岛有直飞兰卡威岛的航班。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
####### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入市区。
####### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### 过境签
####### ●申请条件√持中国护照，申请时护照有效期必须在6个月以上。√只可以在吉隆坡KLIA和LCCT两个机场申请。√搭乘“A 国-马来西亚”航班达到马来西亚。√在马来西亚停留时间不能超过5天。√持有“马来西亚-B国”机票离开马来西亚(不一定要从到达的马来西亚城市离境)。
####### √办理费用：免费√有效期：5天（包括到达和离开的两天）
###### 入境表
##### 航班号
##### 全名,英文大写(与护照相同）护照号码
##### 男
##### 护照到期日
##### 女
##### 护照发行地国籍出生日/月/年出生地
##### 在马来西亚的居住地址，
##### 哪个城市的居民，例如Beijing
##### 例如酒店地址
##### 哪个国家的居民，例如China入境之前到达过的国家航班号签个名！
####### 来源：http://wwwklia.com.my/
###### 海关申报/网站
######## ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类一公升，香烟不能超过225g（相当于200支），火柴不能超过100根，化装品、香皂、牙膏、新衣物不超过3件，新鞋不超过1双，用于保健和清洁使用的便携式电动商品每种不超过1件和价值不超过400马币的礼品，旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
######## ●为促进和加快旅客通关，马来西亚海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过马来西亚海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
####### http://wwwcustoms.govmy/
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在马来西亚，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到马来西亚当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入马来西亚的。
###### 兰卡威国际机场到市区
####### ●出租车机场到市区没有公交车和其他交通工具，只有出租车，在入境大厅的行李提取区域可以购买到出租车的票券，费用是固定的，根据前往的目的地不同而定，一般约12马币起。
####### ●汽车租赁在机场大厅的右侧，有很多商家提供租车服务，由于兰卡威的景点较为分散，如果想要游览的自由自在，租车自驾是最佳的选择，在机场租车约50-450马币/天不等，请务必准备好相关文件，见P2驾驶执照。
#### 马来西亚的车辆是右舵轮，驾驶座在汽车的右侧，行驶走左侧道路，与中国驾驶习惯相反
##### 从吉隆坡到兰卡威
###### ●飞机国内有直飞吉隆坡的航班，马来航空和AirAsia 每天都有从吉隆坡飞往兰卡的航班，最快50分钟可以到达。
###### ●火车√可搭乘火车到达吉打州首府亚罗士打（Alor Setar）或玻璃市的亚劳（Arau），然后再搭乘出租车或者巴士前往瓜拉吉打市（KualaKedah）或是瓜拉玻璃市（Kuala Perlis），再转搭轮渡到兰卡威。
###### √吉隆坡出发时间为21:15，亚罗士打（Alor Setar）到达时间为07:01，打车需花费20马币，约20分钟便可到达吉打港口，之后搭船需花费23马币，约90分钟即可到达；亚娄（Arau）到达时间为07:40，打车需花费20马币，约20分钟便可到达玻璃市港口，之后搭船需花费18马币，约60分钟即可到达。
###### ●长途汽车√一般来说，长途汽车是在富都车站（Puduraya Bus Terminal）出发，也有其他地点发车。开往玻璃市港口的长途汽车，有4家长途汽车公司在运营。√Plusliner Bus Services・可在吉隆坡旧火车站（KL Station）和吉隆坡中央火车站（KLSentral）乘坐，每天有两班，出发时间为10:30和23:00。・车程需要7小时30分钟，成人票价42.9马币，儿童票价32.2马币。√Maraliner・可在富都车站乘坐，每天有两班，出发时间为10:00和23:15。・车程需要8小时，成人票价34.8马币。√Transnasional Coach Services・可在富都车站乘坐，每天有两班，出发时间为09:00和23:00。・车程需要5小时45分钟，成人票价42.8马币，儿童票价32.1马币。√Konsortium BasEkspress Semenanjung・可在富都车站乘坐，每天有两班，出发时间为21:30和23:30。・车程需要8小时15分钟，成人票价46.8马币。
##### 从槟城到兰卡威
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4●飞机√从槟城飞往兰卡威的航班每天有3班，分别是亚航和飞萤。√出发时间分别为：飞萤航空08:30和18:40，亚航13:35。
#### 飞往兰卡威所用的槟城巴六拜国际机场 (Penang/BayanLepasInternationalAirport) 是槟城唯一的机场，也是西马来半岛北部主要机场。位二槟岛东南方16公里处，航程只需30分钟左右。亚航有时会有便宜机票可抢，单程不到100人民币，非常划算！
##### ●轮船√每天有2趟船班从槟城开往兰卡威，其中08:15的一班是经由巴耶岛到兰卡威，另一班08:30是直接开往兰卡威，大约需要2小时30分钟至3小时。
##### √出发地点：槟城瑞天咸码头PDC PORT (离槟城渡轮码头1公里)，单程票价为60马币，往返票价为115马币。
##### ●租车从槟城驾车前往兰卡威，约90分钟便可到达吉打港口，最好16点前离开槟岛，搭船从吉打港口约90分钟到达兰卡威，所需费用为23马币。
### 交通
##### 大交通轮渡
###### ●有快速轮渡每天定时在兰卡威与瓜拉吉打（Kuala Kedah）港口和瓜拉玻璃市（Kuala Perlis）港口之间穿行，行程分别需要105分钟和75分钟，票价分别为23马币和18马币。
###### ●从泰国苏梅岛出发可以到达兰卡威的Telaga 港，该轮渡每日有两班船，分别是09:30和14:30，单程票为128马币，往返票为249马币，航程75分钟，停靠在芭提雅海岸的南端，船票可在网上预订。
####### 它拥有美丽的海滩和丰富的海底生物，碧水蓝天陪衬着一座座大小不一有名无名的小岛，兰卡威既没有吉隆坡那么繁华和喧嚣，也没有长滩岛浪漫的情结，彷如超脱世俗的缭绕，徜徉在马六甲海峡，要说美丽的自然风光可以吸引到你，那么它的传统文化和悠久历史也能够给你带来不一样的风情!
##### 小交通轨道交通
###### ●出租车√岛上交通只有出租车，没有其他的交通工具。√关于费用：一般来说，从瓜镇（Kuah）搭乘出租车到岛上各处都有明码标价，不讲价的。从机场到兰卡威的Pantai Cenang约18马币，也可在机场的出租车柜台购买票券；从轮渡站到Pantai Cenang约27马币，而从Kuah Jetty到市中心约8马币。
###### ●汽车租赁√主要分为手动与自动车，手动车费用较便宜。√费用：国产车50－60马币/天，进口车180－200马币/天。√所需证件：有效的护照与中国驾照，驾照官方英语翻译件。√租车手续：登记护照和驾照后，并交押金50马币，交换车流程与国内大致相同。
###### √租还车地点：在机场、港口或大型商店有提供租车服务的网点，而在市区租车也可以在离开时，在机场还车。
###### √酒店提供的免费地图很清楚，不需要再买，当地的指示标记都很明显。
#### 在兰卡威一般需要自助加油，加10马币的油就可以开一天了。
##### ●包车√在兰卡威可以租自行车、摩托车、轿车，但对于不熟悉道路的游客，建议包车。
##### √关于费用：一般地，包车为20马币/小时，如果去往西北部山区，价位可能会偏高，租辆中等型号带空调的轿车约70-150马币/天，一辆150cc的摩托车约40-45马币/天，半自动的115cc电动车约25马币/天。
## 兰卡威
### 蓝色天堂
## LANGKAWI
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P58111916618
##### 兰卡威国际机场
######## 1011514213
####### 北
####### 1km1
####### 珍南海滩 Cenang Beach10真浪花园海鲜 Orkid Ria Seafood Restaurant
######## 2
####### 海底世界 Underwater World11The Gulai House3丹绒鲁海滩 Tanjung Rhu12强师傅海鲜饭店 Qiangshifu
######## 4
####### 黑沙滩 Black Sand Beach13Sheela&apos;s5巨鹰广场 Dataran Lang14Red Tomato6兰卡威天堑飞桥 Langkawi Sky Bridge15Artisans Pizza Cafe7玛苏丽之墓 Mahsuri&apos;s Tomb8七仙井 Temurun Waterfall9首相珍藏馆 Galeria Perdana10海洋公园Pulau Payar Marine Park
######## 34971217510
###### 交通信息
####### 码头机场
###### 实用信息
####### 银行邮局医院
###### 活动景点美食
######## 18
####### 兰卡威缆车 Langkawi Cable Car16鳄鱼场 Langkawi Crocodile Farm
###### 娱乐
####### 17Samudra Duty Free18Langkawi Oriental Village19Langkawi Craft ComplexLangkawi Night Market
### 景点
####### 市中心地区1珍南海滩Cenang Beach ( 见地图A)
###### 兰卡威排名第7 的景点(共44个)
###### 4.0分 850条点评
######## 位于兰卡威的南端，是兰卡威岛最美丽的海滩之一，洁净的沙滩，湛蓝的海水，风光十分旖旎，不仅有先进完善的旅游设施，还有摩托艇、快艇、水上滑伞等水上运动项目，可供游客尽情欢乐，优质的住宿环境和美味的当地菜肴，可以满足不同游客的需求，这里绝对是享受悠闲假期的不二选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/450982◆地址：Pantai Cenang, 07000 Langkawi,Malaysia◆开放时间：全天开放◆费用：免费，参加水上活动需收费，约55马币
##### MacBoss说：
##### “沙滩是白色的，很细，很软，很舒服，这边环境不错，没有神马污染，海岸线不错，这边适合出海，珍南沙滩附近也有很多美食，在沙滩边吃晚餐很不错，海风很舒服”
######## 2
####### 海底世界Underwater World (见地图A)
###### 兰卡威排名第15 的景点(共44个)
###### 3.5分 677条点评
######## 位于珍南海滩，这座水族馆是一条15公尺长的隧道，游客可以看到约5000多种淡水、海水鱼类，和500多种海洋生物，每到下午3点，是喂食鱼类的时间，另外这座建筑物也是免税购物中心，这里是游兰卡威不可错过的景点。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/454850◆地址：Zon Pantai Cenang, Mukim Kedawang,07000Langkawi, Kedah, Malaysia◆开放时间：10:00-18:00（平日），09:30-18:30（公众假期）◆费用：成人40马币，儿童（3-12岁）30马币◆网站：
######### http://wwwunderwaterworldlangkawi.com.my/3
####### 丹绒鲁海滩Tanjung Rhu (见地图A)
###### 兰卡威排名第3 的景点(共44个)
###### 4.5分 287条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 位于兰卡威的东北部，这里不仅有美丽的海滩，还有清澈的海水，海岸边上成林的松树是点睛之笔，退潮时丹绒鲁和附近的几座小岛连成一片，步行便可以过海上岛，这种体验不可错过，同时这也是看夕阳与晚霞的好地方，附近还有一座传奇洞GuaCerita，很值得一去，来场岩洞冒险！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/592476◆地址：Pantai TanjungRhu, 07000 Langkawi Island,Langkawi, Malaysia◆开放时间：24小时◆费用：免费
##### sunzh说：
##### “丹绒海滩位于兰卡威的最北面，从瓜镇或珍南海滩过去蛮远的，可这儿是兰卡威最漂亮的海滩的。这儿游客不多，但是沙子洁白，细腻，而且沙滩很开阔，实在太美了。这儿也是看日落最好的地方，日落很美。”
######## 4
####### 黑沙滩Black Sand Beach ( 见地图A)
###### 兰卡威排名第41 的景点(共44个)
###### 2.0分 64条点评
######## 位于兰卡威北部，在丹绒鲁海滩边上，之所以闻名是因为整个海滩都是黑沙，据说是曾发生过火山，经海水和风力长期的作用而形成了现在的黑沙滩，其北部延伸至巴洛（Balok），国际风帆锦标赛会于每年的12月或1月在这里举办，也成为这一带的亮点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/455132◆地址：Langkawi, Malaysia◆开放时间：09:00-18:00◆费用：culture shows成人票4马币，儿童票2马币
##### sunzh说：
##### “黑沙滩位于 langkawi 北部，一处很小的海滩，有些难找。黑沙滩最大的特色是沙子不是黄色或白色的，而是黑色的，据说这是因为火山灰形成的沙滩。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P75
######## 巨鹰广场Dataran Lang ( 见地图A)
####### 兰卡威排名第17 的景点(共44个)
####### 3.5分 165条点评
########## 巨鹰广场在兰卡威的东部，这里矗立着地标型建筑物“鹰塔”，兰卡威在马来古文中就是“红褐色老鹰”的意思，塔有45公尺高，由大理石雕砌而成，寓意着繁荣富强的的未来，广场上的湖泊、喷泉、小桥、回廊等，增添了不少亮色，如果你想吹吹海风，观赏一下夜景，这里是不错的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2161082◆地址：Langkawi, Malaysia◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 傲视阿彪说：
###### “瓜镇巨鹰广场，兰卡威的地标性建筑，非常的不错，但是建议下午前来参观，因为上午容易逆光，而且下午能看到夕阳！旁边就是传奇公园，可以一起参观。”
######### 6
######## 兰卡威天堑飞桥Langkawi Sky Bridge(见地图B)停业
####### 兰卡威排名第18 (共 40 家景点 )
####### 3.5分 316条点评
######### 又名“天空之桥”，位于兰卡威的山林中，于 2004 年 10月完工，悬吊在海拔为687米的高空中，仅由一根柱子来支撑全部的重量，支柱高约87米，顶部由8根钢缆牵引，连接着两个山头，真是叹为观止的工程。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2534927◆地址：Langkawi, Malaysia◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwpanoramalangkawi.com/kikike说：
###### “太壮观了，坐着缆车上去，虽然那桥暂不开放，但是在平台上远观天空之桥，还是会感叹太壮观了，太巧夺天工了。在平台上还可以远眺大海，迎面吹着海风，这是惬意的享受！久久不想离去。”
######### 7
######## 玛苏丽之墓Mahsuri’s Tomb ( 见地图A)
####### 兰卡威排名第37 的景点(共44个)
####### 3.0分 46条点评
########### 与瓜镇相距12公里，是为了纪念200多年前居住在这里的玛苏丽公主，岛上盛产的白色大理石是墓园里水池、墓碑和墓冢的主材料，造型非常典雅，里面有展
########### 览农具和椿米器，并有传统音乐演奏，另外，从瓜镇出发前往墓园的途中可以看到一座为纪念玛苏丽公主遇难的弯刀雕塑碑。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/455130◆地址：Kampung Mawat, Langkawi 07000,Malaysia◆开放时间：7:00-18:00◆费用：成人5马元，儿童3马元
######### 8
######## 七仙井Temurun Waterfall ( 见地图A)
####### 兰卡威排名第14 的景点(共44个)
####### 4.0分 121条点评
######### 在兰卡威岛的西北角，这个地理奇观非常有名，七段瀑布下面都有一个水潭，郁郁葱葱的森林环绕着七仙井，也为这里增添了不少景色。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/564403◆地址：Teluk Datai,Langkawi, Malaysia◆开放时间：10:00-18:00◆费用：免费
##### 小贴士
##### 这里的山岩相对平缓，可以攀登，但石头非常滑，一定要当心。
######## 9
####### 首相珍藏馆Galeria Perdana (见地图B)
###### 兰卡威排名第6 的景点(共44个)
###### 4.0分 57条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 位于兰卡威岛东部，与瓜镇相距约10公里，珍藏馆共有两层，收藏了马来西亚第四任首相马哈迪医生和其夫人所获赠的礼物和奖项，有2500多件，比如木制品、纯水晶制品、银器、铜器、瓷器等。除此之外，音乐器具、伊斯兰艺品、手工艺品等也收纳其中。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/564413◆地址：Kilim, Langkawi 07000, Malaysia◆开放时间：9:00-17:00◆费用：成人10马币，儿童4马币
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P810
###### 海洋公园Pulau Payar Marine Park（见地图A)
##### 兰卡威排名第20 的景点(共44个)
##### 3.5分 375条点评
###### 又称“巴雅岛海洋公园”，位于马来西亚西海岸半岛，离兰卡威有40分钟路程，这里有丰富的海洋生物和美丽的珊瑚礁，可以尽情亲近大海，游泳和浮潜都是不错的活动。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/450985◆地点：Jetty Point Complex, Langkawi, Malaysia◆营业时间：24小时◆价位：根据不同项目收费，可直接询价，例如，浮潜约90马币（包括酒店接送），也可参加一日团约80马币。
######## jaihiro y 说：
####### “很棒的地方,他们提供设备。是教你孩子潜水和水下呼吸的好地方。水很干净,你可以看到友好的鲨鱼 ,只需要带着自己的面包来喂它们就行。”
#### 在兰卡威，主要是以海鲜和马来传统食物，无论是路边摊，还是高雅的用餐场所，应有尽有，满足不同游客的需求。
### 兰卡威
#### 牛尾汤
##### 又浓又辣，很多配料，口感十分丰
### 奶油老虎虾
###### 富！
####### 老虎虾新鲜肥大，配上奶油烤上一
####### 会儿，汁多味美！
##### 椰浆饭
###### 米饭中加入椰浆、香兰叶和姜，配上黄瓜片、咖喱鸡和花生是
#### 龙虾
###### 最传统的吃法！
####### 在兰卡威最爽的就是大吃龙
####### 虾，便宜又美味！
##### 叻沙
###### 浓浓的椰浆味，浓香四溢，辛辣甜爽！
#### 煎鱼
##### 将新鲜的鱼香煎，美味至极！
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P91km1654
##### 美食
###### 654321Artisans Pizza CafeRed TomatoSheela&apos;s强师傅海鲜饭店 QiangshifuThe Gulai House真浪花园海鲜 Orkid Ria Seafood Restaurant
##### 交通信息
###### 机场码头
####### 23
### 美食
####### 高价位餐厅1真浪花园海鲜Orkid Ria Seafood Restaurant (见地图B)
###### 珍南海滩排名第6 的餐馆(共19家)
###### 4.0分 600条点评
####### 这里的海鲜非常新鲜，做法也有很多，不仅味道美味，价格还不错，在兰卡威可算是口碑极佳的餐厅，很值得一试，龙虾每只约100马币，老虎虾每份50马币，青蟹则为每个25马币。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1160218◆菜系：中菜◆地点：Lot 1225 Jalann, Pantai Cenang, Langkawi 07000,Malaysia◆营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐18:00-23:00◆价位：人均100马币
##### redpaolo说：
##### “这里有超级棒的中式菜单 , 有着很棒的鱼类选择 (你还可以选活鱼 )。因为这里很好, 我们去过两次 ,我们吃了老虎虾,龙虾、青蟹和各种其他的菜和蔬菜,都挺好的。这是你必去的地方 !”
######## 2
####### The Gulai House ( 见地图B)
###### 兰卡威排名第18 的餐馆(共275家)
###### 4.5分 100条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于Andaman酒店内，建在原始热带雨林中，享受美食的同时可以悠闲自在地来到美丽的海滩逛逛，餐厅主营马来菜色和东南亚菜系，最为出名的是蟹肉汤、沙爹系列，还有甜点。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/948682◆菜系：马来/印度菜系◆地点：Jalan Teluk Datai,Langkawi 07000, Malaysia◆价位：人均100马币◆网站：http://wwwthedatai-langkawi.com/ppc/
#### 小贴士
##### 最好先订座，可打The Andaman酒店的电话要求订座。
###### 中价位餐厅3强师傅海鲜饭店Qiangshifu (见地图B)
##### 兰卡威排名第139 的餐馆(共275家)
##### 4.0分 5条点评
###### 餐馆位于瓜镇，在这里吃海鲜是不错的选择，一定要尝尝老板强师傅亲自下厨做的湿奶油老虎虾，这可是店里的招牌菜，味道很不错。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4690661◆菜系：马来菜系◆地点：No.20,21,22, Jalan Persiaran Mutiara, PusatDagangan Kelana Mas, 07000 PulauLangkawi, Kedah◆营业时间：15:00-23:30◆价位：人均60-70马币
####### 4Sheela’s ( 见地图B)
##### Pantai Tengah排名第4 的餐馆(共6家)
##### 4.5分 190条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐馆环境不错，可以在半室内或户外用餐，十分推荐羊排和牛肉咖喱，味道好价格便宜，适合家庭或亲子前往。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1143891◆菜系：西式简餐◆地点：Pantai Tengah,Langkawi, Malaysia◆营业时间：6:00-22:30◆价位：人均30马币
####### Giles202说：
###### “我只来过这里吃过甜点。这里的煎饼好。这里的热带环境可爱 , 女店主很友好和健谈。我们感觉深受欢迎。我们一定还会回来吃晚餐的。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
##### 低价位餐厅5Red Tomato ( 见地图B)
####### 珍南海滩排名第4 的餐馆(共19家)
####### 4.0分 462条点评
######## 这里的口碑还不错，店门口偶尔可以看到一辆红色Mini或粉红色的甲壳虫，不仅有正餐可以品尝，来这里喝喝下午茶也是不错的选择。推荐菜品：披萨、意面、三文鱼沙拉。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1022135◆菜系：西式简餐◆地点：No.5 Casa Fina Avenue, Pantai Cenang, Langkawi,07000 Malaysia◆营业时间：9:30-22:30(早午晚餐)，15:00-18:00(下午茶)◆价位：人均20马币◆网站：
########## http://wwwredtomatolangkawi.com/AnnaR说：
######### “我同意关于这个餐馆的其他评论。这里的东西还可以。我们吃了蔬菜意面,简单朴素。东西不坏,但也没什么特别的。这里的价格相当便宜, 所以或许是在珍南海滩吃简便西餐的好选择。”
######## 、6ArtisansPizza Cafe (见地图B)
####### 兰卡威排名第126 的餐馆(共275家)
####### 3.5分 92条点评
######## 位于珍南海滩北边，RASA对面，这里不仅量足，价格还非常实惠，披萨可以依据自己的口味DIY，值得一去！更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1368548◆菜系：西式简餐◆地点：Jalan Pantai Cenang, Langkawi, Malaysia◆价位：人均15马币
###### EmilyW说：
####### “对于不爱吃海鲜的小朋友来说，这家披萨店就是我们光顾最多的地方了。有鸡肉、牛肉和海鲜的披萨，还有意面，还可以 diy自己选择配料，味道也还不错。就算去过真浪花园也会来这里打包给小朋友，走累了也坐下来喝杯冷饮。”
### 活动
###### 3
##### 兰卡威缆车Langkawi Cable Car( 见地图C)
#### 兰卡威排名第24 的景点(共44个)
#### 3.0分 162条点评
####### 搭乘缆车是一种快乐的体验，不仅可以看到茂密的原始森林，还能将七仙井瀑布、大海以及周边的岛屿尽收眼底，分别于海拔600米和709米处有两个观景台，可以全角度的欣赏整个兰卡威之美以及西海岸的美景。这是绝对不能错过的一项活动。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/671437◆地点：Cable Car Station, Oriental Village | Burau Bay,Langkawi 07000, Malaysia◆开放时间：10:00-19:00（周一、二、四），12:00-19:00（周三），09:30-19:00（周五至周日，公众假日）
####### ◆门票：成人30马币，儿童20马币◆网站：
###### http://wwwpanoramalangkawi.com/
##### 岩洞探险
###### 兰卡威共有约23处岩洞可供游客参观，最值得探险的是传奇洞（Gua Cerita），这里有奇特的钟乳石，形状不一，洞外壁上还有彩绘，
###### 乘船约30分钟即可到达，另外，还有蝙蝠洞、女妖洞都可以去看看。
##### 租车环岛游
###### 这是非常受欢迎的活动之一，游客可以自行租车自驾，在岛上绕上一圈，轻松在岛上游玩，享受兰卡威的自然风光，租车费用不算贵，约50-100马币/天，油费大约10-20马币。
### 娱乐
###### 1
##### 鳄鱼场Langkawi Crocodile Farm（见地图C)
#### 兰卡威排名第69 的活动(共77个)
#### 2.5分 108条点评
####### 位于古邦巴达（KubangBadak），与瓜镇相距约 32公里，这里的鳄鱼有一千多条且是不同品种的，保留了其生长环境的自然生态，游客可以尽情观赏并且拍摄它们嬉耍和进食的场景，还有精彩的人鳄表演，非常惊险刺激！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/645103◆地点：Jalan Datai, Kubang Badak | Mukim AirHangat,Langkawi 07000, Malaysia◆营业时间：9:00-18:00◆价位：成人15马币，儿童10马币
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P121km
##### 娱乐活动
####### 13
###### 鳄鱼场 Langkawi Crocodile Farm
###### 兰卡威缆车 Langkawi Cable Car
####### 2
##### 购物
###### 5432Langkawi Night MarketLangkawi Craft ComplexLangkawi Oriental VillageSamudra Duty Free
##### 交通信息
###### 机场码头
####### 3154
# 兰卡威
# 必买
#### 工艺品特色服装
##### 造型精美，丰富多彩的手工
##### 不同民族的服饰，感受异国风
##### 艺品，非常有当地特色！
##### 情！
#### 锡制品
#### 巧克力
##### 各式各样的铅锡制品，高档美
##### 香甜可口，纯正的可可，非常
##### 观，适合送礼！
##### 好吃！
### 购物
###### 每年的3月、8月和12月是大规模的打折季,而5-6月又有年终折扣，四季如夏的马来西亚，秋冬衣物会比较难买到，瓜镇（Kuah）是兰卡威岛上的主要购物区，海湾沿岸有非常多售卖各种免税商品的商店，巧克力、烟酒类最为便宜。
####### 2
##### Samudra Duty Free（见地图C）
#### 兰卡威排名第3 的购物中心(共7个)
#### 4.5分 12条点评
######## 位于规模最大的兰卡威购物中心，这里主要售卖马来西亚本土出品的品牌，国际品牌也可以找到，货品齐全，种类繁多，由于兰卡威是免税地区，所以价格也非常便宜。你可以在这里买到各种香水、化妆品，烟酒糖果等也应有尽有。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1858507◆地点：Jalan Persiaran Putra, Langkawi 07000, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00
###### 蜡染
####### 马来土特产，低温烘焙，味道不错！
##### 到兰卡威一定要买巧克力，此处的巧克力种类很多，价格是国内的1/3,吉隆坡的1/2，是许多游客采购巧克力的好地方，雪茄也是非常受到游客欢迎，其他商品比较没有价格优势。
###### 3Langkawi Oriental Village(Restoran Kelong Seri Melayu)（见地图C）
#### 兰卡威排名第24 的景点(共44个)
#### 3.0分 162条点评
##### 位于兰卡威岛的西部沿海，是当地的度假村，一到度假村便可看到售卖各种物品的店铺，这里供应服装、化妆品、配饰、以及当地工艺品，淘一淘会有你钟爱的那款！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/671437◆地点：Burau Bay | Padang Matsirat, 07000, Langkawi,Malaysia◆营业时间：不同店铺营业时间不同◆网站：
####### http://wwwpavilion-kl.com/content/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P144Langkawi CraftComplex (Kompleks Kraf Langkawi)（见地图C）
#### 兰卡威排名第4 的购物中心(共7个)
#### 3.5分 30条点评
####### 伊斯兰风格的建筑，该中心展出并售卖具有地方特色的手工艺品，尤其是蜡染最为出名，可以看到艺术家们亲自设计制作，还有很多其他的马来当地艺术品在展厅展出，是非常不错的纪念品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/455131◆地点：Teluk Yu, Mukim Bohor 07000 Langkawi◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwkraftangan.govmy/5
##### Langkawi Night Market（见地图C）
#### 兰卡威排名第2 的购物中心(共7个)
#### 4.0分 87条点评
###### 当地人经常来这里购买日用品和马来食品，新鲜水果、蔬菜也可以在这买到，夜市流动性比较强，每天的地点都会有所不同。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2002332◆地点：UluMelaka, Kedawang, Kuah, Temoyong,Air Hangat,Padang Matsirat, Langkawi, Malaysia◆营业时间：17:00-21:00
##### 爱买族！退税信息
###### 在兰卡威购物消费是免税的，所以不存在退税概念
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●在兰卡威住宿选择比较多，一般来说，瓜镇、立咯海滩和珍南海滩是游客的首选，尤为珍南海滩住宿最集中，而立咯海滩相对价格便宜。
######## ●针对爱热闹的游客，建议住在瓜镇和珍南海滩一带，许多中高级酒店都集中在这里，无论是观光还是购物，都会是不错的选择。这里有热带雨林中的酒店，仿佛置身于森林城堡，可以感受到别样的美丽，并且离海滩也比较近。
######## ●针对背包客的游客，建议住在立咯海滩附近，这里邻近东方村，离机场也不远，附近有夜市和商店等，周边也有多个景点，由于青年旅舍会比较紧俏，所以建议提前上网预订好。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/1
####### 高价酒店Four Seasons ResortLangkawi, Malaysia（见地图D）
##### 92%兰卡威排名第8 的酒店(共 286 家)
##### 4.5分 701条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店 |最具浪漫气息的酒店
######## 星级：5星位于兰卡威北海岸线上，自然风格的建筑设计和装饰，呼应着周围的自然环境，尽情地享受和呼吸自然空气。度假村的设施非常齐全，可以在就餐休息的同时欣赏周围的景色。
######## ◆地点：Jalan Tanjung Rhu| Mukim Ayer Hangat, Langkawi07000, Malaysia◆费用：每晚标准间2,750马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/311053◆网站：
####### http://wwwfourseasons.com/langkawi/lastanhour说：
#### “沙滩比较白，但是颗粒大，海水色彩一般，
#### 水质一般，整体环境兰卡威是不如三亚的。酒店附近经常能看到猴子和蜥蜴。入住率很高，国人非常多，游泳池非常好，足够大，风景也很好，但还是人多，可以免费享用新鲜椰汁。
####### 2
###### 威斯丁The Westin Langkawi Resort & Spa（见地图D）
##### 83%兰卡威排名第24 的酒店(共 286 家)
##### 4.5分 1,696条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星酒店位于最繁华的瓜镇，房间舒适，设施齐全，有一流的风景，配备私人沙滩，离购物中心仅需步行7分钟。
####### ◆地点：Jalan Pantai Dato Syed Omar, Langkawi 07000,Malaysia◆费用：每晚标准间1,150马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301798◆网站：
###### http://wwwstarwoodhotels.com/westin/index.html
#### 后天说：
#### “酒店很干净漂亮，很舒服，泳池很多，海景非常之漂亮，呆着都不太想走了，唯一不好的地方就是离机场有点远，要开半个小时的车才能到。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P153
###### 中价酒店兰卡威素馨花度假村The Frangipani Langkawi Resort &Spa（见地图D)
##### 74%兰卡威排名第40 的酒店(共 286 家)
##### 4.0分 716条点评
####### 星级：4星坐落于珍南海滩，酒店内有Spa、室外足底按摩小道以及室外泳池，距离瓜镇仅有45分钟车程，这里身处热带花园中，住客可以享受更多的私密空间。客房设备齐全，吸引了不少游客前往。
####### ◆地点：POBox 138. Jalan Teluk BaruPantai Tengah| MukimKedawang, Langkawi 07100, Malaysia◆费用：每晚标准间770马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/478202◆网站：
###### http://wwwfrangipanilangkawi.com/cherry_chain说：
#### “酒店的名字根据当地有名的鸡蛋花而命名
#### 的。很漂亮的酒店，工作人员都非常热情。三个游泳池，两个 jaccuzi。海滩很飘亮，唯一的缺点就是那片海域风太大，不适合游泳。大床其实就是两个床平起来的，很大很大。”
###### 4Temple Tree at BonTon（见地图 D)
##### 96%兰卡威排名第12 的酒店(共 286 家)
##### 4.5分 303条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 星级：4星这是一处遗产度假村，有经典马来风格装饰的传统客房，保留了殖民时期风格，酒店设施齐全，部分客房还设有木制浴缸，提供欧陆式早餐。
######## ◆地点：Jalan Pantai Cenang, Langkawi 07000, Malaysia◆费用：每晚标准间670马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1751843◆网站：
####### http://wwwtempletree.com.my/
######## 黄华小米 说：
#### “酒店很特别，马拉风格的房间，吊扇很有感觉，不想开空调，很凉爽。唯一不足是隔音较差，开音乐会影响隔壁，隔壁大声讲话或开电视也听得到。”
####### 5
###### Geopark Hotel Langkawi（见地图D)
##### 64%兰卡威排名第72 的特色住宿(共 286 家)
##### 3.5分 123条点评
####### 位于东方村，在古老的GunungMachincang的山脚下，这里提供简单的客房、免费Wifi、室外泳池等，还有非常优美的公园可供闲逛，环境安静，适合居住。
####### ◆地点：Block C, the OrientalVillage | Burau Bay, Langkawi07100, Malaysia◆费用：每晚标间130马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/944005◆网站：
###### http://wwwgeoparkhotel.com/lina82719说：
#### “这个酒店从机场过去大概 15分钟，就坐落在
#### 东方村里，后面就是坐缆车的地方，景色很不错，小桥流水，附近还有儿童玩乐的滑梯等，还有秋千，如果安排了缆车东方村，也可以先在这里停留一晚上再去珍南。价格不算贵，酒店小巧干净。”
###### 经济酒店6阿兹欧酒店Azio Hotel（见地图D)
##### 78%兰卡威排名第81 的酒店(共 286 家)
##### 3.5分 116条点评
####### 位于兰卡威最繁华的瓜镇，交通非常便利，这里已成为来当地旅游的最佳落脚点，前往购物、餐饮、旅游地点非常轻松，房间整洁干净，设备应有尽有，性价比非常高。
####### ◆地点：No 1-19 Jalan Pandak Mayah 7 | Kuah, Langkawi0700, Malaysia◆费用：每晚标准间120马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1793002◆网站：
###### http://wwwaziohotel.com/
####### 马国客说：
#### “物有所值的酒店，房间就如照片中的一样。客服友善。非常值得。房间非常清洁。总的来说，非常满意。我们订的是 family 套房。空间还算大，地点也很方便，楼下就是免税商店。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P167
###### 白色住宿White Lodge Motel（见地图D)
##### 81%珍南海滩排名第8 的酒店(共 33 家)
##### 3.5分 160条点评
####### 位于兰卡威西南部，离珍南海滩和中央海滩非常近，融合了幽雅和田园风格，在这里可以减弱你的疲劳感，房内设施齐全，是不错的住宿选择。
####### ◆地点：Jalan Pentai Cenang, Pantai Cenang, Langkawi,Malaysia◆费用：每晚标准间120马币起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/14992818
####### 芬娜好家公寓大楼酒店Casa Fina Fine Homes（见地图 D)
##### 68%兰卡威排名第61 的酒店(共 286 家)
##### 3.5分 148条点评
####### 此酒店近年来在国内论坛上非常火，有许多背包客推荐，酒店都是独栋小别墅，除了价格平实，地理位置优越也是重点，步行到珍南海滩只要5分钟。
####### ◆地点：Lot 53, Persiaran Pantai Cenang | Mukim Kedawang,Langkawi 07000, Malaysia◆费用：每晚120马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2022577◆网站：
###### http://wwwcasafinalangkawi.com/home.html
#### hollyniuniu 说：
#### “这家酒店是当时在猫途鹰看点评后与预定的，
#### 差不多提前了 3 个多月，因为实在太火了。酒店不行 5分钟到珍南海滩，对面就是两个大的免税店。酒店是别墅院，环境绝佳，也非常安静。内部设施也很全，最喜欢卫生间了，面积很大。而且住在酒店里面，不用担心在岛上玩的行程，几乎都能到酒店前台预定，价格便宜。”
####### 9
###### Soluna Guest House（见地图 D)
##### 100%兰卡威排名第9 的特色住宿(共 286 家)
##### 4.5分 86条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一家背包客青年旅舍，附近有餐馆、商店，步行5-10分钟便可到主街和海滩，房间非常干净，有早餐提供。
####### ◆地点：Lot 1560 Bohor Tempoyak, Langkawi 07000,Malaysia◆费用：每晚人均30马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3748845◆网站：
###### http://solunaguesthouse.com/Saleme说：
#### “我在Soluna宾馆住了一星期, 很享受。走不远就到了主街 , 很好 , 很安静。有一处开放区域 , 客人们可以社交或者上网。Wi 信号很好 , 有一个平台可以做瑜伽。”
## 兰卡威度假酒店
## 感受最真实的热带雨林！
##### 10The Andaman, A LuxuryCollection Resort（见地图D)
#### 85%兰卡威排名第14 的酒店(共 286家)
#### 4.5分 1,817条点评
##### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
####### 星级：4星位于达泰湾，远离闹市区，有独立的沙滩，非常适合休闲度假。客房处于热带雨林之中，房间里面基本是木质，周围还会有小动物出没，小心受到惊吓。周边的娱乐活动设施非常多，比如潜水、冲浪等，另外餐厅供应自助早餐，日本和马来当地菜肴都可以在这里品尝到。
####### ◆地点：Jalan Teluk Datai,Langkawi 07000, Malaysia◆费用：每晚标准间900马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302018◆网站：
###### http://wwwtheandaman.com/11
####### Ambong Ambong（见地图D)
#### 100%兰卡威排名第3 的特色住宿(共 286 家)
#### 5.0分 154条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星坐落于热带花园内，距离珍南海滩仅2分钟车程，去周边景点玛苏丽墓园也非常方便，客房是现代化风格，配有小厨房，其他设施也很齐全，酒店还提供室外泳池，附近的日式餐厅可以享受折扣。
###### ◆地点：Jalan Pantai Tengah,Langkawi 07000, Malaysia◆费用：每晚标准间720马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2626211◆网站：
##### http://wwwambong-ambong.com/
###### 地雷nj说：
#### “强烈推荐的酒店。离awana 很近，走路大概 10分钟吧。在日本云海山餐厅的上面。适合喜欢安静的人。酒店处在山上，有高尔夫车接送，如果真好遇到的话。早上能听见鸟叫啊，好像是有猴子，但是我们没看见，生态环境很好。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17105
#### 兰卡威国际机场
####### 4978311
###### 北
###### 1km
##### 住宿
####### 1Four Seasons Resort2
###### 兰卡威威斯汀水疗度假村 The Westin Langkawi Resort & Spa3兰卡威素馨花度假村 The Frangipani Langkawi Resort & Spa4Temple Tree at Bon Ton5Geopark Hotel Langkawi6阿兹欧酒店 Azio Hotel7白色住宿White Lodge Motel8芬娜好家公寓大楼酒店 Casa Fina Fine Homes9Soluna Guest House10兰卡威安达曼豪华精选度假酒店 The Andaman, A Luxury Collection Resort11Ambong Ambong
####### 162
##### 交通信息
###### 码头机场
### 行程推荐
##### 魅力阳光4日游
#### 第1天
##### 出发前往兰卡威
###### 搭飞机至吉隆坡，转机前往充满无限魅力的度假胜地——兰卡威，这里拥有格外的宁静，远离城市的喧嚣，抵达后前往酒店休息。
#### 第2天
##### 巨鹰广场→首相珍藏馆→丹绒鲁海滩→传奇洞
###### ◆巨鹰广场的鹰塔可谓是兰卡威地标型的建筑物，广场上有不仅有景色优美的湖泊、喷泉，还可以在横跨小桥，在回廊中乘凉。
###### ◆在广场东侧不远处，就是首相珍藏馆，这里的珍藏品超过了2500多件，比如水晶、木制品、皮制品、银器、锡器、玻璃制品，还有各种汽车等，可以见识一下马来西亚首相和其夫人的收藏。
###### ◆下午可以到丹绒鲁海滩这里的沙滩不仅美丽，海水也更加清澈，岸边还有成林的松树，还可以欣赏日落，另外可以去附近的传奇洞探探险，这会是一个神奇之旅。
#### 第3天
##### 玛苏丽之墓→海底世界→珍南海滩
###### ◆来兰卡威旅游，玛苏丽之墓是不能错过的景点。为了纪念两百多年前在这里生活的玛苏丽公主，墓园里的建筑和展览都非常特别，这里距离瓜镇约12公里。
###### ◆从玛苏丽之墓离开后，可以直奔兰卡威南部的海底世界了。这里的海洋生物超过了5000种，小孩子一定会喜欢这里，奇形怪状的鱼类、贝类、各类海洋植物，绝对会看的眼花缭乱。
###### ◆珍南海滩是必去的海滩之一了，这里是兰卡威最热闹的海滩。这里有湛蓝的海水，干净的海滩，体验一下水上运动是不错的选择，喜爱购物的游客们则可以前往免税店，买个过瘾!
#### 第4天
##### 吉隆坡→回国
###### 可以搭船或者航班返回吉隆坡，之后搭乘国际航班返回国内，愉快的兰卡威之旅结束了。
##### 深度7日游
#### 第1天
##### 北京→槟城
###### 从首都国际机场飞往广州，转机前往马来西亚槟城。
#### 第2天
##### 槟城→兰卡威
###### 这一天可以在槟城吃喝玩乐，之后回酒店休息，准备明天的旅程。
#### 第3天
###### 珍南海滩→东方村→空中缆车
####### ◆一早前往瓜拉吉打码头搭船到兰卡威◆马来西亚的浪漫岛屿非兰卡威莫属，珍南海滩就是必去的海滩之一了，这里是兰卡威最热闹的海滩，这里有湛蓝的海水，干净的海滩，体验一下水上运动是不错的选择，无论是住宿还是饮食，都非常便利。
####### ◆这里是比较本土的购物地点，比如蜡染、当地纪念品、烟酒类都可以买到，空中缆车也是不可错过的行程之一，将整个岛屿风光尽收眼底，另外还能看到天堑之桥（天空之桥），非常壮观和令人惊叹。
##### 槟城到兰卡威的船班只有早上8：15与8：30,必须注意时间！
#### 第4天
##### 巴雅岛海洋公园
###### 吃过早饭后，可以来到离岛——巴雅岛玩上一天，搭乘游艇约一小时便可到达，这里是世界保护的海洋公园之一，这里的水非常清澈，海里的各种生物都清晰可见，只要天气不下雨，浮潜是不能错过的体验，爱好深潜的游客，也可以感受一番。傍晚可以搭船返回。
#### 第5天
##### 瓜镇→巨鹰广场
###### ◆瓜镇可以说是兰卡威的中心地带，这里集住宿、饮食、购物于一体，离周边的景点也非常近，上午可以去免税店购物，买一些纪念品和手信。
###### ◆吃过午饭，便可到达巨鹰广场，这里的鹰塔可谓是兰卡威地标型的建筑物，广场上有不仅有景色优美的湖泊、喷泉，还可以在横跨小桥，在回廊中乘凉。
###### ◆傍晚时分，可以到海滩散散步，吹吹海风。
#### 第6天
##### 兰卡威→槟城
###### 早餐过后，搭船返回龙目码头，之后乘车前往槟城，这里作为中转站，可以去周边逛逛，感受人文气息。
#### 第7天
##### 回国
### 旅游注意事项
#### ●当地有很多穆斯林，请注意相应的民族礼仪。●马来人视左手为不洁，因此见面握手时，一定要用右手，平时接、递东西时，也必须用右手而不能随便用左手，用左手便是失礼。在不得不用左手时，一定要说声：“对不起”。
#### ●头被认为是神圣的部位，在亲近儿童时，不可触摸他的头部，否则会引起不快。
#### ●前往景点游玩的时候，担心迷路，可以请酒店人员帮忙，将景点名称或道路名的英文名称写下来。
#### ●若遇到诈骗强盗行为或医疗救护，可拨打当地报案电话：999，若遇到火灾，可拨打电话：994，可以使用英文沟通。
#### ●联络中国驻马来西亚大使馆(吉隆坡)电话：+60-3-21428495，地址：No 229,Jalan Ampang, 50450 Kuala Lumpur,Malaysia
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
