## TripAdvisor
# 关岛
## GUAM
## 目录
### P21分钟美国活动P14P3出入境P14娱乐
### P4
#### 交通P14购物
### P5
#### 关岛地图P16住宿
### P7
#### 魂牵梦绕的圣地P17行程推荐
#### -关岛
### P18
#### 旅游注意事项
### P7
#### 景点P19TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟美国
##### 国名
###### 美利坚合众国（United States of America）
##### 国旗位置
###### 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋位置。而关岛位于西太平洋的岛屿，是美国海外属地，美国的非宪辖管制领土。
##### 人口
###### 3.1525亿；关岛约17.59万
##### 面积
###### 9,629,091平方公里，关岛约549平方公里
##### 语言
###### 英语
##### 首都
###### 华盛顿 WashitonDC
##### 历史文化
###### 1521年，西班牙航海家麦哲伦被关岛的土著查莫洛人在海边发现。1565年起被西班牙占据。此后先后被美国人、日本人占领，最终于1898年被美国从西班牙手中夺回。受连年战事的影响，这里除了本地人和美国人，还有相当多的亚洲人。因此关岛的文化丰富多彩，融合了各国文化的精华，体现在美食、舞蹈、音乐等各方面。
##### 货币/汇率
###### ●美元（dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位。
###### ●纸币有7种,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元
###### ●1元人民币(CNY) 大约为 0.165美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）
#### 美元所有纸币都是绿色，大小一样，使用时注意面额。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上●签证√准备文件：护照, 签证申请表,照片，面谈需要材料，DS-160等√签证费用：160美元√签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准√
###### http://wwwustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp
##### 时差
###### 关岛所处的时区是东十区，与北京时间 相差 2个小时。如北京是早上7点，关岛是早上9 点。
##### 电压
###### 与中国不同，110v/60HZ。插头与中国相同，兩腳扁型/兩腳扁+圆型接地腳，建议购买电源转换器前往。小费美国是有小费文化的国家，通常在餐厅用餐，宾馆住宿，乘坐计程车，理发，一些夜店或者酒吧也需要付小费。一般的小费标准，比如在餐厅用餐，午餐一般付10-15%的小费，而晚餐要付15-20%；宾馆住宿的话一般是每天早上在床头放1 美金给打扫的服务人员，另外如果入住时有门房帮你提行李上楼，到达房间时也要给小费，一般是5-10美金左右；计程车一般是给10-15%小费，理发一般是15%。其余的，比如夜店的洗手台有人帮忙递毛巾、喷香水，通常给1-2 美金就可以了。
##### 税
###### 关岛是免税天堂，所以基本上所有的东西都是免税价格，不存在退税的问题。
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照（新的中国驾照上有英文，所以不用提供翻译文件；如果没有，需要随驾照再携带一个翻译件）
##### 气候/ 最佳旅游时间
###### 关岛属于热带气候，常年气温介于27摄氏度至32摄氏度之间，分为旱季和雨季两季。其中旱季为每年十一月至次年五月，雨季为每年六月
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 至十月，8-9月会有台风。建议3月-6月前往旅行最佳，阳光明媚，温度适宜。
#### 建议服装
##### 关岛气候较热，适宜穿着夏装，不需要携带太多衣物。要注意防晒、驱虫。如果去海边玩耍，最好带胶底鞋，防止伤脚。尤其要注意的是每年6月 -10月是雨季，出门要记得穿防雨功能的服装或者携带雨具。
#### 电话通讯/ 上网电话通讯
##### ●国内手机：关岛的制式是GSM，这意味着中国移动的手机可以开通国际漫游使用，而联通的不可以。
##### ●当地手机：国内手机可能信号也比较弱，所以可以选择在机场、商店或者邮局购买电话卡使用。
##### ●当然也可以选择不使用手机，因为关岛境内设有很多投币式和插卡式公用电话，非常方便快捷。
#### 上网
##### ●机场有免费无线网。●关岛市区内多数酒店都能上网。
#### 取现/ 刷卡取现
###### ●银行：美国的银行一般不提供外币兑换美元业务。中国银行在美国的支行一些大城市所设的分行有的可以兑换美元。具体规则请查询中银网站
##### http://wwwboc.cn/●兑换亭：关岛的机场、酒店或购物中心的兑换柜台可以兑换美金，但是汇率一般都较高。
###### ●ATM:一般国内带来的信用卡不建议取现，会收取很高的手续费。目前，国内银行所发行的带有“银联”标志的信用卡基本都可以在美国的ATM上取现。需要注意的是，在美国，每一张卡只能取等值于 5000元人民币的美元。
#### 刷卡
##### 目前，关岛支持使用银联卡刷卡。除了携带国内的银联卡之外，最好再带一张国际通用的主流信用卡。
#### 节庆假日
##### ●关岛节日旺季：4月至 10月在节日旺季里，关岛南部的各个村庄都会举行一年一度的庆祝活动。热情淳朴的当地人会盛情邀请来自世界各地的游客与他们一起参加庆祝活动。这不仅仅是关岛美食佳酿、音乐舞蹈的盛宴，更是关岛独特的文化盛宴。其中最富盛名的庆祝活动是英纳拉汉村InarajanVillage的Malojloj狂欢节 Malojloj Fiesta。
##### ●关岛自由日GuamLiberation Day：7月21 日关岛自由日是为了纪念1944年7月21日美军在第二次世界大战中重新从日军手中夺回关岛，这是岛上最为隆重最为热闹的节日。人们从自由日的前一周就身着盛装，载歌载舞，放焰火，举行各种娱乐活动，庆祝关岛自由日，整个关岛沉浸在欢乐的海洋。
## 出入境
##### 机场概述
###### 关岛国际机场是关岛的主要机场，也是美军位于西太平洋的空军基地。目前除了香港有飞往关岛的直飞班机,如果由北京及上海飞往关岛，可以搭乘日航的航班往东京或大阪，再转机往关岛，或乘大韩航空经汉城往关岛。
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有有效期的签证），海关申报单●海关申报单在来美的飞机上可以向空服人员索取，或者下机后在入境大厅的台子上拿。如果携带食品蔬菜等需要如实申报，随身所带现金数额也需申报。
#### 最好在飞机上填好申报表，因为飞机上发的表格有中文翻译，在入境大厅拿的则全是英文的了。
###### ●下飞机后，进入入境大厅，准备好护照和海关申报单及其他相关文件，边防检察官会帮你拍照，录指纹，并在你的I-94表格上记录你的信息（从2013年 5月起，I-94 表改为电子化，所以不用自己填写）。边防检察官可能会问你一些问题，比如你到美国来做什么，之前有没有来过美国，有没有申请过其他类型的美国签证，有没有携带违禁品等。一边入境大厅不会提供翻译，有的边防检察官会有相关问题的中文拼音发音，你可以提前告诉他你从中国来，不懂英文。
###### ●通过边检之后，就是取行李。取好之后，在交给海关工作人员你的海关申报单，并出示护照。海关工作人员会指示你是否需要打开行李进行检查。如果需要开箱检查，需要你配合海关人员，他们会查看你行李的东西，如果对某个物品有疑问，他们会问你是什么，食品、肉类、蔬菜等都是不允许，中药方面规定比较模糊，有的海关人员会没收中药。
###### ●通过海关之后，进入机场大厅，按机场内的指示选择乘坐交通工具，例如：出租车Taxi，宾馆接驳车Hotel shuttle。
##### 海关申报/ 网站
####### ●个人财产如衣物、珠宝、手表、照相机等用于个人使用的目的，可免于征税。
####### ●年满21 岁的非美国居民可携带入境1 公升的啤酒、葡萄酒等酒精饮料，但仅限个人使用，如果超过上述数量将按公升征税。
####### ●游客可以免税携带一条香烟（200支），或50支雪茄或 2公斤烟草。产于古巴的雪茄无论是自用还是送礼均不可入境。
####### ●非居民可免税携带不超过100 美元的免税礼品；需要注意的在免税店或飞机上购买的物品若超过规定的物品总数或金额数量，将会被征税。详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/
##### 禁止入境物品
####### ●肉类、牲畜、畜类、蛋类●蔬菜、水果以及种子●蛇胆、燕窝、鹿茸●陈皮、牛黄解毒丸、熊胆粉●紫糯米。●详情可见：
###### http://wwwcbp.gov
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 机场到市区关岛国际机场Guam International Airport
##### ●关岛国际机场就在市区旁边，距观光海滩只有1.7 公里，所以从机场到市区没有巴士往来。
##### ●从机场到关岛首府亚加纳约有2.5 公里，乘出租车费用要8 美元，到杜梦湾的饭店街，连小费约需4 ～6 美元。
##### ●关岛大部分酒店均提供机场免费接送服务，所以也可以联系酒店提供机场接送服务。
## 交通
##### 灰线巴士(GrayLine)
###### ●灰线巴士是关岛最主要的巴士公司之一，提供多线公车往返于杜梦湾(umon Bay)、塔穆宁(Tamuning)、与首都亚加纳市(Hagatna)之间，约三十分钟一班。
###### ●搭乘灰线巴士的票价一次2 美元( 六岁以下儿童免费)；也可以购买一日通行证，票价为5 美元，可以在当天无限次搭乘巴士畅游市区各景点；如果停留时间较久，建议可以购买七日通行证，只需8 美元，就可以在一星期内无限次搭乘。
###### ●灰线巴士每日有两班环岛巴士，发车时间为09点50分与13时50分，环岛一次所需时间约为3 个小时，若已购买七日通行证，再加10 美元就可搭乖一次的环岛巴士。
###### ●巴士时刻表可在各大饭店、购物中心或游乐区取得。
##### 公共巴士
###### ●关岛公共交通局(GMTA)提供9条巴士线，途经关岛各个村庄。路边都会有明显的站牌标识，车费平均为3 美元。
###### ●红色敞篷电车和白色巴士走环岛路线，途径杜梦区（Tumon）和阿加尼亚（Hagaatng）的酒店、饭店和主要购物中心。
###### ●周日或公共节假日公共巴士是不运行的。
##### 杜梦湾观光巴士
###### ●对住宿在杜梦湾的旅客而言，杜梦湾观光巴士可说是相当便利的交通工具。
###### ●观光巴士往返于杜梦湾的日航关岛饭店(HotelNikkoGuam)与希尔顿饭店(HiltonGuam)之间的圣维多利亚路，分为绿色、黄色、白色与首府线4 条路线，总共停靠30 个站。平均每二十分钟一班，为杜梦湾上各重要饭店及购物中心的主要接驳工具。
###### ●票价为1 美元/ 次(六岁以下儿童免费 )。●运营时间：09:00-22:30。
##### 出租车
###### ●在关岛的主要购物中心、机场、酒店附近都能轻松地找到出租车。不过关岛的出租车都有排班，其它区域一律采取电话叫车服务，在路上是打不到出租车的。关岛的出租车会24 小时不间断为乘客提供服务。
###### ●关岛出租车计程收费，起步价为2.4 美元，第一公里收费4 美元，之后每0.4 公里收费0.8 美元，等待每2分钟 0.6美元。
###### ●行李费1美元/件，下车时还需要给出租车司机10%至15%的服务费。
##### 租车
###### ●在机场以及饭店的服务中心都可以租车。除了Avis、Hertz等全球知名连锁店之外，也有日本、韩国、台湾人经营的大型租车公司，提供从普通房车、高级轿车、敞篷跑车到吉普车、休旅车、中型巴士等各类型车辆。
###### ●价格：普通房车约25-40 美元/ 天，高级轿车约50-60美元 /天，休旅车约60-70美元/天，敞篷跑车约80-90美元/天。保险一定要买，可以选择性投保，全车险与人身保险合计只要30 美元。
###### ●游客要在关岛合法驾车必须有以下一种驾照：关岛本土通用的驾驶执照；有效美国驾照( 有效期为到达关岛后30 天)；有效外国驾照( 有效期为到达关岛后30 天，执照年龄为21 岁或以上)；有效国际驾照( 有效期为到达关岛后1 年)。
###### ●另外要注意，关岛的行驶车型为左驾式。小心驾驶，注意安全。
##### 特色交通当当车(LamLam Rosen Bus)
###### ●当当车的车身是红色的，车上直接售票可找零钱。●车子路线非常广，也有到关岛南部的路线。●价格：单次3 美元/ 人，一日无限次使用券10美元 /人，一周无限次使用券15 美元/ 人，不含two lovers point ( 需另付7美元/人)。
##### 租车
###### ●这是只在购物区来回穿梭的公交车，车身是黄色的。●岛内游乐中心、购物中心和许多饭店均有免费接送BUS，如果报名参加各类活动，都会有免费接送专车。无论是旅行社或是该活动的交通车，都是免费的。有些餐厅只要你打电话给他们，说要去消费，就有免费接送，饭店柜台的免费广告手册，都有各餐厅的电话，游客们也可以多加利用。
###### ●不过因为是免费的，购物区等车人较多，挤车时要注意安全。
#### 关岛的红绿灯是行人自行按键启动的，红绿灯转换速度很快。不过不用害怕，汽车不敢和行人抢道。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
### 地图A关岛概况
#### 北
#### 5km
##### 交通信息
#### 飞机
### 地图B
###### 647385
##### 北
###### 93km
#### 景点
###### 1
##### 杜梦湾 Tumon Beach2情人崖 Two Lovers Point3太平洋战争纪念公园 War in the Pacific National Historical Park4鱼眼海洋公园 Fish Eye Marine Park5色提湾展望台 Cetti Bay Overlook6阿布根堡 Fort Apugan7拉提石公园 Latte Stone Park8兰山 Mount Lamlam9可可岛 Cocos Island Resort
###### 21
#### 交通信息
##### 飞机
#### 实用信息
##### 银行邮局医院
## 景点
##### 1
#### 杜梦湾Tumon Beach（见地图 B）
### 4.5分 576条点评在27 家杜梦湾景点中排名第2
### 卓越奖海滩,自然与公园,户外活动
####### 杜梦湾是一个长达4公里的半月型海湾。它是关岛最美的海湾，也是关岛最繁华的地方。在海滩边享受日光浴，品尝小吃，租个躺椅舒舒服服地看着大海发呆，在太阳伞下酣睡打呼噜。悠闲慵懒的享受时光，摆脱掉各种压力。这里还有各种梦幻的小教堂，带上爱人，许上心愿，一定会实现哦！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2075296◆地址：Tumon, Guam, Mariana Islands◆交通：乘坐杜梦湾观光巴士即可到达◆开放时间：全天开放◆费用：免费
##### vheidi说：
#### “与朋友两个人六天四夜去了关岛好棒 好舒服我爱那里的蓝天碧海沙滩还有热情的人们逛街、潜水、日光浴、美食 觉得是度假的好去处”
# GUAM
## 魂牵梦绕的圣地
# 关岛
#### 它曾饱经战事，历经沧桑，却未现萧条。现在的它是免税购物天堂，无数人疯狂迷恋它。它用优越的价格，多样化的品牌商品虏获人心。它也是座迷人的海岛，充满魅力的海岛风情，那些细白的沙滩，那些清澈碧蓝的海水，甚至是摇曳生姿的椰树林，无一不让人为她着迷。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P72
###### 情人崖Two Lovers Point（见地图 B）
##### 4.0分 816条点评在27 家杜梦湾景点中排名第4
##### 卓越奖景点& 地标, 景点与地标
####### 恋人岬又称为情人崖，位于关岛的北部地区。传说曾经有一对情人在此一跃而下殉情自杀。如今这里是一处看山看海、风光明媚的景点。恋人岬有两部分，一部分是恋人岬公园，公园里有各种情侣互动的东西，另一部分是观景台，台上有一处白色小凉亭，站在小凉亭内可以远眺整个杜梦湾。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310576◆地址：Tumon, Guam, Mariana Islands◆交通：可以到杜梦湾的免税店乘坐坐红色恋人岬LumLum 专车即可到达
####### ◆开放时间：8:00-19:00◆费用：成人3 美元，6岁以下儿童免费◆详情可见，网站：
###### http://wwwtwoloverspoint.com/Eugeneliu说：
#### “自这里往下望去，那蓝的绿的黄的各种颜色
###### 的堆叠，美丽的珊瑚海岸尽收眼底！！！瞧一旁的高耸的岩壁实在壮观！！！”
##### 3
####### 太平洋战争纪念公园War inthe Pacific National Historical Park（见地图B）
###### 4.5分 29条点评在90 家关岛景点中排名第15国家公园,自然与公园
######### 公园位于关岛的中部，因其丰富的历史资源而闻名。它毗邻水清沙细的阿森海滩（AsanBeach），这也是吸引游客来此的原因。公园非常宽阔，总共由7个陆上及海上公园组成，分别位于6处不同的地点。公园里还有太平洋战争博物馆（PacificWarMuseum）和T斯特尔纽曼访客中心等景点。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/292669◆地址：Guam, Mariana Islands◆交通：可以自驾前往◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwnps.gov/wapa/4
####### 鱼眼海洋公园FishEye Marine Park（见地图B）
###### 4.0分 116条点评在7 家Piti 景点中排名第2
###### 卓越奖专业博物馆,自然& 野生风景区, 博物馆 , 自然与公园, 更多
######### 鱼眼海洋公园位于皮提湾（PitiBay），一处生态环境很好的人文景点。公园里有200多种鱼类和其他海洋生物。展望台就在情人桥的尽头，足有7层楼高，露在水面上的是12米，其余的9米则深入水下。进入展望塔后，游客可以随着螺旋似的阶梯拾级而下到底，就可以与热带鱼相会。这里还可以预订浮潜项目，一旦预订，就不能取消，所以规划好行程哦！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1187838◆地址：818 North Marine Corps Drive, Piti, Guam96915-5524, Mariana Islands◆交通：乘坐杜梦湾观光巴士即可到达◆开放时间：展望台8:00-17:00◆费用：展望台：成人37美元，11岁以下儿童20美元；海底观景台：12岁以上 10美元，6-11 岁儿童5美元，5岁以下儿童免费
######### ◆网站：
######## http://wwwfisheyeguam.comJOHNNYTAN1114说：
####### “在水片下游而五彩缤纷非常美看着鱼
####### 在珊瑚之间穿梭非常开心而水面上大海蓝的向画一样令人看了心旷神怡 一旁有水上活动俱乐部 可以浮浅海底漫步”
##### 5
####### 色提湾展望台CettiBay Overlook（见地图B）
###### 4.0分 40条点评在27 家杜梦湾景点中排名第13瞭望台,景点与地标
####### 站在色提湾眺望台上，可以清楚的看到百万年火山喷发后所造成的火山岩景观。此外，除了可以欣赏希拉弯的滨海美景外，还可以瞧见外海的水上乐园圣地可可岛。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/3366786◆地址：Tumon, Guam, Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######### zjjtys说：
######## “从这里可以看到关岛全景，很壮观。当天天气不是最好，能见度有些低，远处的海岸线看得不是太清楚，不过近处的海水还是颜色分明，很漂亮。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P86
###### 阿布根堡Fort Apugan（见地图B）
##### 3.5分 36条点评在25 家Agana 景点中排名第8历史景点,景点与地标
####### 阿布根堡坐落于亚加纳区的制高点，19世纪初期，由西班牙人兴建的防卫性双层碉堡，到二战时期，这里则是日军的炮台。现在的阿布根堡因其有能够饱览亚加纳区与杜梦湾的绝佳视野，成为游客必访的景点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310988◆地址：183 Francisco Javier Drive, Agana, Guam96910,Mariana Islands◆交通：乘坐LamLamBus蓝线到 Agana shopping center，然后步行前往即可。
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 7
###### 拉提石公园LatteStone Park（见地图B）
##### 3.5分 74条点评在25 家Agana 景点中排名第6自然与公园
####### 拉提石是关岛的岛石，它由上部的半圆形石帽和下半的石柱组成，形似蘑菇，是查莫洛文明的象征。拉提石公园内有8根高约2.5米的拉提石柱，是关岛南部最古老的遗迹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310994◆地址：232 West O’Brien Drive, Agana, Guam 96910,Mari-ana Islands◆交通：乘坐LamLamBus蓝线到 Agana shopping center，然后往圣母玛利亚教堂方向步行即可到达
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 8
###### 兰山MountLamlam（见地图B）
##### 4.5分 14条点评在2 家Agat 景点中排名第1山,自然与公园
####### 关岛除了海景，山景也是非常美丽。兰山，又名闪电山，海拔406米，是关岛第一高峰。沿山眺望，山脉跌宕起伏，别有一番美丽。站在山顶，呼吸清新的空气，迎面拂来的山峰，让人心旷神怡。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1956646◆地址：Agat, Guam, Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 9
###### 可可岛CocosIsland Resort（见地图B）
##### 3.5分 51条点评在1 家Cocos Island 景点中排名第1其他
######### 位于关岛南部，长约2000米，平均宽度170米。岛上水清沙白，树荫葱葱，浓厚的海滩风情，让人陶醉。这里不仅可以欣赏美景，还有各种水上游戏活动可供游乐，如浮潜、船钓、拖曳伞、香蕉船、风浪板、水上摩托车等！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1977052◆地址：Guam, Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### zjjtys说：
###### “Coco岛位于关岛的最南端，那边有个小码头可以坐船上岛。为了保持岛上的生态平衡，猫，老鼠和蛇都不能上岛！不过那边真的很宁静很宁静。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
### 地图C
###### 54
##### 北
##### 300m
###### 美食
####### 1Sea grill2Churrasco3Beachin&apos; Shrimp4Table 355Proa Restaurant6Jamaican Grill Tumon7Meskla Dos13267
###### 交通信息
##### 飞机
#### 关岛是名副其实的美食天堂，美食融合了东西方文化的精华。岛屿上拥有约250 间不同风格的餐厅及快餐店。当地查莫洛人很重视烹调技巧和文化，融入外地风情而不减其小岛风味，创制出风味独特的佳肴。来到关岛，各国美食都可以找到，满足吃货的欲望。
## 关岛
### 查莫洛餐
##### 典型的查莫洛餐就是烤肉、红饭，再搭配一些青菜。美味营养，令人印象深刻。
#### 椰子蟹
##### 椰子蟹肉味鲜美，腹部脂肪多，营养丰富，加之又独具椰香味。无论如何烹饪都美味可口。
#### 海鲜
##### 各种海鲜这么吃都保证新鲜！
### 美食
###### 高价位餐厅1Sea grill（见地图C）
##### 3.5分 85条点评在107 家杜梦湾餐厅中排名第46¥¥¥¥  日式料理 , 吧, 海鲜 , 烧烤
###### 一家当地最好的海鲜烧烤餐厅。所有海鲜都非常新鲜，服务热情周到。非常值得来品尝。推荐椰子蟹！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2188845◆菜系：烧烤,日本料理, 海鲜◆地点：1245 Pale San Vitores Road, Suite 450, Tumon,Guam96913, Mariana Islands◆营业时间：20:30-23:30◆价位：人均120 元美元◆网站：
####### http://uwwguam.com/
#### 牛排
##### 美式风味的排餐 , 也非常推荐！
######### 2
######## Churrasco（见地图C）
####### 4.5分 195条点评在107 家杜梦湾餐厅中排名第4
####### 卓越奖
###### ¥¥¥
####### 一家自助烧烤餐厅，餐厅宽敞明亮，装修风格自然舒适。这里的服务人员非常热情，所有的肉你都可以按照自己的心意选择。桌上放着黑色和红色的卡片，红色代表停止提供肉，黑色代表再提供些肉，非常方便。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1867201◆菜系：烧烤◆地点：Pacific Bay Hotel | 1000 Pale San Vitores Road, Tu-mon, Guam 96913, MarianaIslands◆营业时间：11:30-14:00；18:00-21:30◆价位：人均100 元美元◆网站：
######### http://churrascoguam.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
####### 中价位餐厅3Beachin’ Shrimp（见地图C）
###### 4.0分 101条点评在241 家关岛餐厅中排名第30在277 家关岛餐厅推荐中排名第34
###### 卓越奖¥¥  海鲜 , 国际
######## 来到关岛，不得不提到的美食就是海鲜。而椰子蟹就是关岛海鲜中的极品美味。这家餐厅的椰子蟹做的非常地道一流，尽管价格小贵，但是依然不能阻止游客对美味的追求,其他菜品也是非常有创造性的，值得一试。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4004528◆菜系：海鲜,国际◆地点：The Plaza | 1280Pale SanVitoresRoad, Guam, Mari-ana Islands◆价位：人均70 元美元◆网站：
####### http://https//wwwfacebookcom/BeachinShrimp4Table 35（见地图C）
###### 4.5分 180条点评在78 家塔穆宁餐厅中排名第2
###### 卓越奖¥¥  美式料理 , 牛排馆, 海鲜 , 环太平洋
######## 关岛很有名气的美食店，餐厅提供很多当地美食，海鲜尤为美味。就餐环境古朴自然，非常适合携带孩子就餐。服务态度细致周到，非常棒的就餐氛围。推荐里脊肉、新鲜的鱼料理，美味无比。更多信息：
######## ◆菜系：美国,海鲜, 牛排餐厅 , 环太平洋◆地点：665 S Marine CorpsDR, Tamuning, Guam96931,Mariana Islands◆营业时间：周一至周四11:30-15:00，17:30-22:00，周五六11:30-15:00，17:30-22:00，周日17:00-21:00
######## ◆价位：人均60 元美元◆网站：
####### http://wwwtable35guam.com/5Proa Restaurant（见地图 C）
###### 4.5分 499条点评在107 家杜梦湾餐厅中排名第2
###### 卓越奖烧烤,环太平洋
######## 这是一家岛上人气很高的餐厅，里面总是人满为患，可以网上预订，节省等待时间。推荐三文鱼、芋头蛋糕等，价格略贵。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1307881◆菜系：烧烤,环太平洋◆地点：429 Pale San Vitores Rd., Tumon,Guam, MarianaIslands◆价位：人均60 元美元
####### DennyHsieh说：
##### “在关岛的第一顿大餐，还好有预约不用等。
####### 点了Trio，有肋排、牛小排跟鸡肉，餐点很好吃而且份量超多，喜欢喝啤酒的还有10 元啤酒畅饮！关岛第一名的餐厅实至名归！”
###### 低价位餐厅6Jamaican Grill Tumon（见地图 C）
######## 4.0分 226条点评在107 家杜梦湾餐厅中排名第7
######## 卓越奖加勒比海,混合菜式,牙买加
########## 这家餐厅在关岛有两家分店，这家店位于杜梦湾，交通便利。餐厅有着关岛最好吃的红饭以及肋排。最主要是价格非常便宜哦，一定要去品尝一番哦！更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1603671◆菜系：加勒比◆地点：288 Pale San VitoresRoad, Tumon, Guam96913,Mariana Islands◆价位：人均30 元美元
####### amourmou说：
##### “这家的猪肋排味道很特别我很喜欢不像
####### fridaysbbq 肋排的味道很甜容易腻让我到现在都还想再回去吃一次”
######## 7
###### Meskla Dos（见地图C）
####### 4.5分 152条点评在78 家塔穆宁餐厅中排名第3
####### 卓越奖美式料理,汉堡
######## 这是一家很火爆的快餐厅。食物都是现做的，分量非常足。最主要是价格也不贵哦！对美国快餐感兴趣的朋友，一定不要错过哦！更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/3605704◆菜系：美国◆地点：413 A&B N. MarineCorps Dr, Tamuning, Guam96910, Mariana Islands◆价位：人均20 元美元
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
### 地图D
###### 8110
##### 北
##### 500m
#### 活动1Alupang Beach Club2Sky Guam Aviation娱乐3The Globe购物
###### 4
##### 麦克罗尼西亚广场 Micronesia Mall5Tumon Sands Plaza6JP Super Store7关岛免税商店 DFS Galleria Guam8关岛畅货中心 Guam Premier Outlets9Morning market Dededo10查莫洛村庄 Chamorro Village
###### 4679352
#### 交通信息
##### 飞机
### 活动
###### 1
##### Alupang Beach Club（见地图D）
#### 4.0分 46条点评在18 家塔穆宁景点中排名第5观光游览,游览& 活动
######## ABC海滨俱乐部成立于1987年，现在已经是一座著名世界级的海洋运动乐园。除了拥有关岛最大的水上摩托车队，它还拥有拖曳伞、赏豚船、香蕉船、潜水、沙滩排球等多达二十余项的游乐活动。出海赏海豚、浮潜、香蕉船以及拖曳伞这些项目十分受欢迎，人气超高，价格适中。这里的设备非常安全，不必担心，大胆放心的玩吧！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1966366◆地址： 997 South MarineCorps Drive, Tamuning,Guam96913, Mariana Islands◆网址：
####### http://wwwabcguam.com/japanese/index.htmlxiamengz说：
###### “今天跟男朋友一起去 ABC, 这家价格不错，工作人员的服务态度也很好。娱乐项目很丰富，我的 package有看海豚，潜水，钓鱼，香蕉船和 parasailing。午餐是免费的，从 10.30 开放到 3.30，不错吃！值得一去！”
####### 2
##### Sky Guam Aviation（见地图D）
#### 4.0分 10条点评在2 家Barrigada 景点中排名第1航空旅游,户外活动,游览&活动
###### 一直在海里游玩，眼睛会有审美疲劳，不如把握机会在天空中一览关岛全景。参加MicronesianAir举办的飞机环岛游，可以满足遨翔于蓝天碧海的愿望。飞行体验旅程有3条路线可供选择。每一条线路的风景都令人惊叹。第1条是杜梦湾线，飞行时间25分钟，有日间及夜间选择。第2条是南部线，飞行时间45分钟，路线覆盖三分之二的关岛。第3条是环岛一周线，时间为70分钟。游客完成旅程后，还可以得到一张证书作留念，为飞行体验之旅划下完美句号，也留下一段特别的记忆。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/6884555◆地址：17-80 NoseDock Hangar AdmiralSherman Blvd,Barrigada, Guam 218015, MarianaIslands◆费用:60-165 美元◆网址：
##### http://skyguam.us/
### 娱乐
###### 3
##### The Globe（见地图D）
#### 4.0分 46条点评在18 家塔穆宁景点中排名第5观光游览,游览& 活动
###### 每到一个地方，忠实的夜生活者必去的就是酒吧！歌舞升平，醉生梦死，或许就是我们释放压力的唯一方式。关岛烧烤吧很多，提供各式美食和美酒。这家酒吧以娱乐为主，经常举办各种Party，音乐舞蹈美酒样样都有。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/312292◆地址：Hotel Road, Tumon, Guam,Mariana Islands◆费用:人均30美元
### 购物
####### 关岛是免税港，也是亚太区最大的免税购物中心之一。这里有很多奢侈品牌、潮流大牌可以选购，价格折扣以及优惠力度都很大。这里也有一些很小众的品牌售卖，可以满足各种人群的需要。关岛本身并没有什么特产，除了生产蔓越莓、蓝莓以及花旗参以外，但是这些在出入境时会受到管制。不建议作为伴手礼购买。
###### 购物中心4麦克罗尼西亚广场MicronesiaMall（见地图D)
##### 4.0分 406条点评在5 家Dededo 景点中排名第1大型购物中心,购物
######### 关岛最大的百货购物中心，这里的东西非常齐全。商场包括餐厅、电影院等娱乐设施，停车场非常大，不必担心找不到车位。你可以到服务中心领取优惠信息甚至打折卡。这里的商品真的很便宜哦，值得来逛一逛。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/310589◆地点：1088 WMarine Drive, Dededo, Guam 96912,Mariana Islands◆营业时间：10:00-21:00
####### TripAdvisor猫途鹰用户说：
###### “整体来说运动品牌不会差太多，
####### 但是如果你走进 Macy 你会发现整体都很划算，Macy 有男店跟女店，男店比较难找。去柜台都能拿到9折的旅游卡，GODIVA也是这边最便宜，建议多看多问，也许今天不划算，明天就打折。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P145Tumon SandsPlaza（见地图D)
##### 3.5分 103条点评在5 家杜梦湾购物中排名第2特色商店& 礼品店, 购物
######## 它是关岛最知名的老牌购物中心，集合了全球首屈一指的品牌，诸如LouisVuitton、Tiffany&Co.、Rolex、、Gucci、Bvlgari、Chanel、BottegaVeneta、Bally、Celline、Burberry、Cartier、Coach等超级大牌。完全满足你的购物欲望。逛累了这里还有一家名品咖啡可以去品尝一下，充完电以后可以继续血拼哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1412203◆地点：1082 Pale San VitoresRoad,, Tumon, Guam,MarianaIslands◆营业时间：10:00-2200◆网站：
####### http://wwwguamtsp.com/Sophia_Gu说：
###### “卖的东西都比较高档所以除非是预算较多的
####### 不然这景点逛逛看看就好像是 Rolex,Gucci 等世界精品都会在里面 但基本上里面的环境满单纯的，很好逛”
#### 在关岛购物中心购物，不必担心交通问题。一般购物中心会提供接驳车，免费接送顾客。
###### 商店6JP Super Store（见地图D)
##### 4.0分 183条点评在5 家杜梦湾购物中排名第1特色商店& 礼品店, 购物
####### 关岛的 JPSuperStore 属于连锁店，主要兜售各种纪念品，关岛风味的食物以及一些生活用品这里也可以找到。商场周围有很多快餐店，逛累了可以直接就餐休息。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1566506◆地点：1328 Pale San VitoresRd,Tumon,Guam, MarianaIslands
######## 7
####### 关岛免税商店DFS Galleria Guam（见地图D)
##### 3.5分 239条点评在18 家塔穆宁景点中排名第3特色商店& 礼品店, 购物
####### DFS集团是世界领先的奢侈品旅游零售商，于1960年成立于香港。关岛的DFS云集了各种奢侈品，折扣优惠力度大，喜欢奢侈品牌的片有一定更不要错过哦！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1370671◆地点：1296 Pale San VitoresRoad, Tumon, GU96913◆交通:酒店的免费接驳车均可到达◆营业时间：10:00-23:00◆网站：
######## http://wwwdfs.com/en/tgalleria-guam/
###### 奥特莱斯8关岛畅货中心GuamPremier Outlets（见地图D)
##### 3.5分 510条点评在18 家塔穆宁景点中排名第4大型购物中心,餐馆剧院,剧院 & 音乐会, 购物
####### 简称 G.PO。这里是必去的 shopping站之一。没来过G.PO，就算没来过关岛。这里有各品牌的过季商品，可以找到又好又便宜的名牌货。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1516749◆地点：199 Chalan San Antonio Suite 200,Tamuning, Guam,Mariana Islands◆营业时间：10:00-21:00
###### 特色市集9Morning market Dededo（见地图D）
##### 4.0分 82条点评在5 家Dededo 景点中排名第3跳蚤市场& 街道市场, 购物
####### 关岛的一个早市，只有周六日开放。这里兜售各种新鲜的水果和食物。需要早起才能淘到好东西，不容错过。不过市场的环境条件不太好，尤其是下雨天，道路泥泞，要注意安全哦！更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1237984◆地点：Dededo, Guam, Mariana Islands◆营业时间：周六、周日6:30-9:00
######## 10
###### 查莫洛村庄ChamorroVillage（见地图D）
##### 4.0分 199条点评在25 家Agana 景点中排名第3
##### 卓越奖跳蚤市场& 街道市场, 购物
####### 这里平时是一个观光景点，每到周三就化身为跳蚤市场。除了有各式地道美食等着品尝，还有各种有创意的手工艺品可以挑选。这里还会载歌载舞，好不热闹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310574◆地点：Hagatna, Agana, Guam, MarianaIslands◆营业时间：周三17:30-21:30◆网站：
###### http://ns.govgu/market.html
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●关岛面积比较小，机场又距离市区较近，所以居住在哪里都很方便，完全不用担心住宿问题。
####### ●这里有五星级奢华酒店也有价格平民化的旅馆。档次从高到低选择都非常多，选择一个价位符合自己要求的即可。
####### ●关岛的酒店大多数都集中在杜梦湾沿海一带，这里能够欣赏到关岛的美景，购物中心和餐馆也比较多，可以优先选择这里的酒店。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1Tumon Bel-AirServicedApartments（见地图E)
#### 塔穆宁排名第2 的特色住宿 (共 2家)
#### 4.0分 14条点评
####### 酒店位于塔穆宁中心区，步行泰山水上乐园和 SlingshotGuam。酒店位于塔穆宁中心区，步行即可到达泰山水上乐园。酒店内饰风格独特，温馨舒适。客房配备有冰箱和微波炉的厨房以及DVD播放器，令人感到家的舒适。酒店还提供免费WIFI。工作人员热情周到，令人感到温暖。这是你身处异国他乡的避风港。
####### ◆地点：233 Tumon Ln., Tamuning, Guam 96913,MarianaIslands◆费用：每晚标准间约400 美元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/3265875ECLadines说：
##### “不需要住昂贵的酒店 ,对于家庭和朋友来说
####### 这是一个很理想的地方 , 很值, 非常感谢 , 这里的一切, 我们还会再来的。”
######## 2
###### Hilton Guam Resort（见地图 E)
#### 杜梦湾排名第7 的酒店 (共 21家)
#### 4.0分 1,300条点评
####### 该度假村地理位置优越，交通便捷。客房装饰高贵典雅，根据客房级别不同，提供空调、电话、阳台 /露台、卫星频道/有线电视、浴袍等设施，带给你宾至如归的感受。度假村内同样设有各种娱乐设施，如儿童娱乐室、花园、桑拿、水上运动项目以及儿童游泳池。这里绝对是全家旅游度假的最佳选择。
####### ◆地点：202 Hilton Rd, Tumon, Guam 96913, Mariana Islands◆费用：每晚标准约380 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/307181◆网站：
###### http://wwwhilton.com.cn/Chinese/GUMHITW/kezhu说：
##### “海滩美，位置佳。饭店内很多餐厅可选择。去k-mart超市跟其他地方也很方便。饭店内餐厅有多家获得星级推荐。可以试看看。 饭店内也有教堂可以提供婚礼举办。”
###### 中价酒店3乐天酒店关岛LotteHotel Guam （见地图E)
#### 杜梦湾排名第1 的酒店 (共 21家)
#### 4.0分 104条点评
###### 住在塔穆宁图蒙的关岛乐天酒店，距离公园以及购物中心都非常近。所有客房都配备冰箱和平板电视。站在酒店的阳台远眺，可以欣赏到极致美景。酒店同样有各种休闲娱乐设施可供选择。物超所值的酒店期待你的光临。
###### ◆地点：185 Gun Beach Road, Tumon, Guam 96913, MarianaIslands◆费用：每晚标准间280 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/266208◆网站：
##### http://wwwlottehotel.com/guam/en/eanchen说：
####### “每天的自助式早餐相当丰盛，用餐环境也很舒适可以直接看到海景。整体来说这间饭店给我满好的印象，服务人员都很亲切，地理位置也不错！推荐”
######## 4
###### 关岛日航酒店HotelNikko Guam（见地图E)
#### 杜梦湾排名第5 的酒店 (共 21家)
#### 4.0分 826条点评
####### 酒店位于闹中取静的海滩, 靠近Gun海滩。喜欢浮潜的朋友一定不要错过。房间装饰现代舒适，洗手间干湿分离。酒店的配套设施也是相当给力，带滑道的游泳池、富丽堂皇的餐厅甚至还提供了远眺海景的“瞭望台”。这里绝对是你足不出户就休闲娱乐的好去处。
####### ◆地点：PO Box 12819, Tumon, Guam 96931,Mariana Islands◆费用：每晚标准间250 美元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/266213805gerryr说：
##### “这个酒店能够看到很棒的海景 , 很不错 , 而且
####### 所有配套设施都非常齐全 ,我们很满意 ,而且这的海滩非常安静非常棒很美 , 我们很喜欢。”
###### 经济酒店5Holiday Resort &Spa Guam（见地图E)
#### 杜梦湾排名第13 的酒店 (共 21家)
#### 3.5分 421条点评
##### 酒店地理位置优越，紧邻海底世界及DFS环球免税店。客房温馨舒适，房间宽敞明亮。酒店免费提供WIFI以及洗浴用品和吹风机。酒店的SPA可以缓解疲劳。如果热爱健身，健身房和室外游泳池一定不要错过哦！
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16◆地点：881 Pale San VitoresRd,Tumon,Guam 96911,Mariana Islands （原名 Holiday Resort Guam）
##### ◆费用：每晚标准间130 美元起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/2755410o0说：
####### “地理位置还不错, 有车更棒 !后面即是一片干净的海洋 ~ 服务佳!!!适合和朋友旅游居住 , 饭店内炒蛋很好吃!!下一次还会去住这”
######## 6
###### 关岛湾景酒店BayviewHotel Guam（见地图E)
#### 杜梦湾排名第12 的酒店 (共 21家)
#### 3.5分 184条点评
####### 非常物超所值的一家酒店。酒店提供24小时前台服务，服务人员可以讲多国语言。客房布置的古朴自然，设有私人阳台，可以享受一流的景观。房间内的冰箱、微波炉以及免费的洗浴用品和吹风机，让人倍感温暖。尤其值得UI间的是餐厅供应的地中海风味美食，非常值得体验。
####### ◆地点：1475 Pale San VitoresRoad, Tumon, Guam96913,Mariana Islands◆费用：每晚标准间120 美元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/301737uherbelaug说：
##### “我们周末去关岛 (Guam) 旅行 , 在 Bayview 住
##### 的。很让人惊喜 ,客房非常干净、宽敞、舒适 ,而且能看到杜梦湾 (TumonBay) 的美景。虽然没有价位更高的那些酒店所提供的奢华设施 ,这里的价钱却很划算 ,你在酒店所需的必需品也一应俱全。”
###### 7Santa Fe Hotel Guam（见地图E)
#### 塔穆宁排名第6 的酒店 (共 9家)
#### 3.0分 220条点评
####### 如果你只需要在旅途中找一个安静的房间和一张舒适的床，却又希望住在漂亮的海滩旁边的话，那么你不妨试试这个旅馆。房间虽然略显老旧，但是设施齐全。是个休闲度假的好去处。
####### ◆地点：132 Lagoon Dr,Tamuning, Guam 96913,MarianaIslands◆费用：每晚标准间110 美元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/266223SantaFeGuam说：
##### “就像在私人别墅度假一样，很惬意自在舒
###### 适。享受大自然的恩赐。和家人一起度过轻松的假期。”
### 行程推荐
###### 热血购物2 日游
##### 第1天
###### 杜梦湾→DFS免税店→可可岛
####### ◆对于购物狂来说，这两天的行程会让人热血沸腾。早上先从杜梦湾游览，它是关岛最美的海湾，也是关岛最繁华的地方。可以乘坐杜梦湾巴士观光一下，了解一下杜梦湾；亦或者先在海滩边租个躺椅舒舒服服地休息一下，补充活力，准备血拼。
####### ◆接下来搭乘DFS免税店的免费接驳车去购物天堂吧！这里大牌云集，奢侈品要啥有啥，最主要的是折扣力度很大。免税店附近也有餐厅，可以解决午饭甚至下午茶哦！
####### ◆血拼完会很累，继续补充活力。你可以前往可可岛，疯玩各种水上项目。出海看鲸鱼或者浮潜和鱼儿亲密接触，保证你压力全无。
##### 第2天
###### 麦克罗尼西亚广场→K-mart→查莫洛村庄
####### ◆今天安排的第一件事情就是去逛麦克罗尼西亚广场。在关岛最大的百货购物中心购买更多东西。这里的东西档次从高到低，应有尽有。满足各个层次的购买需求。在这里解决午餐吧！
####### ◆吃饱饭，休息够了！下一个天堂等待你的光临。24小时营业且全年无休的 K-mart就像是关岛的家乐福，食品、衣服、化妆品、厨房用品、家电用品等等都可以在这里找到。
####### ◆还有一个地方值得推荐，那就是查莫洛村庄，比较值得注意的它只在周三开放。这里除了可以品尝各式地道美食，还有各种有创意的手工艺品可以购买。最重要的是这里的本地人还会载歌载舞，让你领略真正的关岛风情。
###### 沙滩休闲购物3 日游
##### 第1天
###### 杜梦湾→DFS免税店
####### ◆去关岛旅游，最值得人关注的两件事情，一是购物免税，相较于国内便宜；二是水清沙白的沙滩公园比比皆是。所以准备好轻便的运动鞋以及游泳装备、防晒装备启程吧！
####### ◆第一点可以从最热闹的杜梦湾玩起，乘坐杜梦湾巴士，环杜梦湾景点一圈，哪里吸引你，就到哪里去。这种自由不就是旅行的意义嘛！然后随便找个沙滩，租个躺椅，晒晒太阳，打打盹，舒服的享受这慵懒时光吧！
####### ◆休息够了，可以去DFS免税店。这个无人不知，无人不晓的免税店，各种潮流一线品牌会给你绝对冲击的视觉盛宴，不断刺激你购物的冲动。这也是它的迷人之处。
##### 第2天
###### 麦克罗尼西亚广场→情人崖
####### ◆昨天没有逛够DFS免税店或者预算不够的朋友，可以去逛麦克罗尼西亚广场。它是关岛最大的百货购物中心。这里的东西档次从高到低，应有尽有。满足各个层次的购买需求。
####### ◆购物完，荷包也扁了。换个心情，去情人崖观光吧！这是一处看山看海、风光明媚的景点。公园里有各种情侣互动的东西，增进情侣间的感情。你也可以登上观景台远眺整个杜梦湾，让烦恼如浮云般散去吧。
##### 第3天
###### 关岛畅货中心→鱼眼海洋公园
####### ◆在关岛，流行一个说法---“没来过G.PO，就算没来过关岛”。G.PO
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
##### 是关岛畅货中心的简称。这里有各品牌的过季商品，可以找到又好又便宜的名牌货。对于购物来说，物美价廉的商品是最好的选择，聪明如你怎么可能错过！
##### ◆下午就去鱼眼海洋公园参加各种水上项目吧！这是一处生态环境很好的人文景点。在这里你可以和热带鱼亲密接触，也可以参加一些比较冒险的水上项目。总之，这一刻，甩掉一切烦恼，回归本心，尽情玩耍。当然你也可以只是安静呆在沙滩上，天地间，唯留你、海水、沙滩。
### 地图E
###### 27
##### 北
##### 500m
#### 住宿
###### 1Tumon Bel-Air Serviced Apartments2Hilton Guam Resort3
##### 乐天酒店关岛 Lotte Hotel Guam4关岛日航酒店 Hotel Nikko Guam5Holiday Resort & Spa Guam6关岛湾景酒店 Bayview Hotel Guam7Santa Fe Hotel Guam
### 旅游注意事项
##### ●在美国开车注意事项, 最好不要向窗外丢垃圾，如果被警察看到会被勒令停下来并罚款。如果开车的时候发现后方有救护车、警车、救火车，一定要并到其他道上礼让。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打911，遇事不要着急，跟警察说清楚你发生了什么事和所在的地址，他们一般2-3 分钟就会到。
##### ●中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆：电话：202-495-2266；电子邮箱：chinaconsul_chi_us@mfa.govcnPlace, N.WWashington,DC. 20008 U.S.A
###### 43615
#### 交通信息
##### 飞机
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富及时
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
