## TripAdvisor
# 冲绳
## OKINAWA
### 目录
#### P21分钟日本活动P19P4出入境P19娱乐
#### P4
##### 交通P20购物
#### P5
##### 冲绳地图P22住宿
#### P15
##### 动静皆宜-冲绳P28行程推荐
#### P15
##### 景点P28旅游注意事项
#### P17
##### 美食P29TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟日本
###### 国名
####### 日本国 Japan
###### 国旗位置
####### 位于亚欧大陆东部、太平洋西北部, 隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。而冲绳处于日本九州岛和台湾之间，是日本的海岛县，以冲绳诸岛为中心，由宫古诸岛﹑八重山诸岛等岛屿组成。富有独特的自然环境，有“日本的夏威夷”之称
###### 人口
####### 总计约1.26亿人口, 冲绳约137万
###### 面积
####### 管辖总面积为377,835平方公里,冲绳约2,249平方公里
###### 语言
####### 日语
##### 在日本说英文还是不太通用，若要购物，建议将图片或产品的日文名事先准备好。
###### 日本概况
####### “千岛之国”的日本由北海道、本州、四国、九州4个大岛和其他6900多个小岛屿组成；“日出之国”的日本自20世纪60年代末期起一直是世界公认的第二号资本主义经济强国，国民生活质量极高；“樱花浪漫之都”“购物之都”“动漫世界”“温泉之都”这些美誉无疑虏获了无数旅游者的向往之心
###### 首都
####### 东京 Tokyo
###### 货币/汇率
####### ●日元（日文：円，日语罗马字：en，英文读法为：Yen），又称作日元，是日本的货币单位；纸币面额有500、1000、5000、10000元，硬币面额有1、5、10、50、100、500元
####### ●1人民币元（CNY）=19.2011日元(JPY)（以当日汇率计算）
##### 准备一个零钱包，装硬币方便省事哦！
###### 出入境签证申请
####### 为了提高签发效率，日本使领馆简化了签发手续，并且规定：除外交签证外，其余签证均由日本驻华使领馆指定的代办机构代理，旅游签证由指定旅行社代理，不接受个人申请
####### ●日本旅游签证的所需资料√身份证明 （包括护照，照片，身份证，户口本，结婚证，暂住证，个人资料表）
####### √护照：有效期在6个月以上的因私护照原件，护照最后一页必须签名(中文姓名)，如果是新换护照，旧护照也需要
####### √照片：6个月内的2寸白底彩色近照2张√身份证：新版身份证在一张A4纸上复印正反两面√户口本：全家户口本复印件，包含户口本首页、户主页、本人页、配偶页、子女页，不可缺页（如夫妻不在一个户口本上，各自的户口本均需复印）；如子女一同前往，子女与父母不在同一户口本上，需提供子女出生证明
####### √婚姻状态证明：如已婚，需提供结婚证复印件；如离婚，需提供离婚证复印件；如证件丢失，需提供民政局开具的丢失证明
####### √暂住证：部分游客需要提供暂住证，是否需要根据护照签发地和办理签证领区是否一致。建议在户口所在地或护照签发地办理。
####### √个人资料表：签证申请表必须本人填写，保证所有信息真实，表格下面的签名必须跟护照后面签名一致
####### √工作证明・在职人员：在职证明，使用公司抬头纸打印，并加盖公司公章；内容需包括申请人信息：姓名、出生日期、护照号、入职时间、职位、年收入、旅行起止时间、单位信息:单位名称、地址、传真、联系电话，负责人信息：姓名和职务并签字，并注明“担保申请人按期回国，如滞留不归，由本人及公司承担一切法律责任和所发生的费用”，最重要需注明年薪10万元，如果没有注明，一般会拒签
##### 要注意在职证明中的单位必须和户口本上服务处所的工作单位一致，如果不是，需到户口所在地派出所变更。
###### ・营业执照：“企业单位的申请者”，需要提供有年检记录的营业执照副本的复印件，并加盖单位公章； “事业单位的申请者”，需要有年检记录的组织机构代码证的复印件，并加盖单位公章・退休人员：需要退休证复印件・在校学生：学生证复印件，或在校证明或毕业证书或录取通知书・无业人员：户口所属街道开具的街道证明原件
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2√资产证明：・存款证明为银行标准格式，每人金额在五万元人民币以上，有正确的英文译文，不可手写；如果提供配偶财产，而户口本又没有体现其夫妻关系的，需提供结婚证的复印件（如丢失，请提供结婚证明；同行其他家属也可共用资产，但户口本需体现亲属关系）・存款证明原件需递交使馆，使馆不予退还，到期自动解冻，有效期需冻结到回国之后2个月・3个月以上的定期存款复印件或存折原件（存单的账号最好与存款证明的账号一致）・若有房产复印件、车产证复印件等，建议一并提供
####### √签证详情以日本驻大使馆网站公布为准：
######## http://wwwcn.emb-japan.go.jp/consularhtm
###### 时差
####### 冲绳位于东九区，比北京时间早1小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，日本时间是早上11:00
###### 电压
####### 日本电压是110V，中国的电器须是自行调节电压的，否则要配带上变压器;日本的用电插座是双平脚插座,圆柱形插头和三平脚插头需用转换插头才能使用
###### 小费
####### 日本是不需要给小费的国家。在酒店或餐馆等处的消费，除了要支付消费税以外，有些地方可能还要另外收取消费额的10%到15%的服务费
###### 税
####### 一般来说,日本购物都会收消费总额5%的消费税，游客可以退税。详见P22退税信息
###### 气候/最佳旅游时间
####### 冲绳位于亚热带，全年平均气温有23度。夏季高温多雨，冬季温暖少雨，一年最佳旅游时间是春季，还可以岛上赏樱花
###### 建议服装
####### 冲绳日照强，四季出行都最好带上防晒霜及防晒衣以防晒伤。如要游泳，可以带上游泳衣。冬季温度也不是很低，不需要特别的保暖措施
###### 电话通讯/上网电话通讯
######## ●中国SIM卡在日本的使用√中国移动的SIM卡能在日本使用，但是必须开通国际漫游,非3G手机无法在日本使用，开通漫游之后，费用比较高，拨打电话约3元/分钟；详细信息请见http://10086.cn/或
####### http://iservice.10010.com/√如果游客原有手机无法在日本使用可以租用3G移动电话，可在中国移动营业厅开通漫游服务，并租借手机。但是要提前预约，因为手机数量有限，租借人员比较多；或是向日本当地运营商租赁，例如DOCOMO：
####### http://roaming.nttdocomo.co.jp/cn1/service/application.html
######## ，先在网站
######## 申请（中文页面），抵达日本当天，在机场服务台领取手机，价格（网上预约）：700日元（含税价格为735日元/每天）；也可以在抵达日本后，直接在机场服务台租赁Softbank、telecomquare的电话或电话卡
##### 向中国拨打国际电话：（座机）国际号码＋国家代码（86）＋区号（如010北京）＋电话号码。
###### 上网
####### ●机场有免费WiFi，但是信号不太稳定●B-Mobile日本上网卡，必须手机支持3G；此卡是日本的SIM卡，有效期只有一个月，可以在淘宝上租用此卡，每天就可以无限流量上网，大概费用是人民币20元/天
####### ●冲绳免费的WIFI热点比较少，但是一些大型车站、咖啡厅、商场附近是能搜到的
####### ●大部分酒店都可以无线上网，部分收费●地铁里也会看到WIFI的标志，但那需要申请付费
###### 取现/刷卡取现
####### ●银联、visa、万事达、JCB等常见卡种均可在日本取现●银行：大城市的三菱东京UFJ银行、三井住友银行ATM 均可取现●日本邮局或者7-11的ATM均可取现，其手续费需咨询发卡银行,7-11银行网站：
######## wwwsevenbank.co.jp/intlcard/index5.html●一般便利店Family Mart、Lawson也能取现●兑换√在标有“両替商(Authorized Money Changer)”的银行或邮局都可以兑换到日元，机场也有兑换点。兑换前要确认好汇率和手续费
##### 建议在国内一次性兑换足够的现金，日本当地的汇率要高于国内。
###### 刷卡
####### ●日本大的百货店都可使用银联卡付款，如果卡是既可以银联又可以visa/master的话，要提示一下店员用银联，否则会产生货币转换费，最稳妥的是用储蓄卡而不用信用卡
##### 信用卡无疑是在冲绳旅游最方便且最安全的方式，几乎所有商店都可以使用信用卡。但类似于小饭店、小商场等规模较小的场所，只收取现金，所以携带适量的现金也是非常有必要的。
###### 节庆假日/活动
####### ●大琉球祭典王国，1月上旬，。这是在冲绳县宜野湾市举办的大型庆典活动。期间会举办各式各样的活动，如琉球三国志、民俗艺能及岛歌世界等有关琉球事迹的各类表演
####### ●名护樱花祭，1月下旬-2月上旬。樱花作为日本的象征，它的花期每年都是人们非常关注的讯息。从1月中旬起，是全日本最早的樱花季。到那时，冲绳独有的桃色寒绯樱，会将山原的群山点缀的很美
####### ●东村杜鹃花祭，3月9日-3月23日。在杜鹃Ecopark公园内有超过五万株色彩艳丽的杜鹃花盛开。游人除了赏花外，也可以参加自然体验之旅、艺能秀以及杜鹃花马拉松大赛等
####### ●系满龙舟大赛，6月18日。这是在于港都系满市举行的怀古龙舟竞赛。●7月中旬，海洋博纪念公园夏日嘉年华会。这是冲绳夏季最大的活动，在冲绳县本部町海洋博公园举行。夜晚有县内最大规模的镭射表演及花火大会
####### ●那霸祭，10月上旬。在国际通一带，3天的会期内，以具有300年传统的大拔河为中心，加上市民表演、民族传统巡游、市民嘉年华等，气氛非常热闹
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3●11月3日-11月4日，冲绳国际嘉年华会，。吸引世界各地的人们参加，有游行、Kachasi舞、演唱会等活动，非常热闹。这是以Chanpuru（混合形态）的Koza街道特有的活动
### 出入境
#### 机场概述
###### ●日本有6个第一类机场，分别东京国际机场（羽田机场），成田国际机场（成田机场）中部国际机场（中部机场），大阪国际机场（伊丹机场•大阪机场），关西国际机场（关西机场）；第二类和第三类机场也是有很多，像我们国外入境的一般也就是东京国际机场TokyoInternational Airport 与成田国际机场TokyoNaritaInternationalAirport
###### ●冲绳则有1个机场，那霸机场（Naha Airport）。见地图A标示●那霸机场，位于那霸市，在2001年是冲绳和日本第5大客流量的国际机场，离中国很近，从上海飞到冲绳仅1小时40分钟，甚至比东京到冲绳还要近
###### √网站：
##### http://wwwnaha-airport.co.jp/zh-hans/
#### 入境手续
##### ●日本入境手续：检疫、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境
##### ●必须用英文填写日本入国卡（外国人入国/出国登记），卡分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此千万别丢失和折叠，和重要物品一起保管好
#### 海关申报/网站
###### ●海关手续：海关分红色通道和绿色通道。没有携带上税的物品时直接走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表
###### ●如果所携带的物品超出以下免税限量范围，则要交纳一定的税金●3瓶以内，每瓶限760ml的酒类（未满20岁不享受免税）；200支烟卷或50支雪茄，或250克烟丝，或两种以上香烟的总数在250克以内（未满20岁不享受免税）；56ml以内的香水（除上述以外物品以海外市价总额不超过 20万日元，都可免税）
###### ●特殊物品携带要求√具有公安部门证书，才能携带猎枪、日本刀或剑类的物品√入境时，医药品、保健品、化妆品的数量限制：医药品（2个月用量）、医生指定药品（1个月用量），化妆品、美容保健品每种24个
###### √如带某些保护动物制品、加工品、动物、植物此类产品，（在海关检查前）需在动物、植物检疫服务台出示所规定的证明书并进行检查
###### √其它详细信息，请见日本海关：
##### http://wwwcustoms.go.jp/
#### 禁止入境物品
##### ●毒品、大麻鸦片、吸毒用具等相关物品●枪支弹药及其零部件●色情内容的杂志、录像带、光盘●伪硬币、伪纸币以及伪证券●假冒名牌产品
#### 机场到市区那霸机场Naha Airport
##### ●电车√乘坐电车从机场前往市区，要在走出机场候机大楼后朝右边的国内线候机大厅走，并从其最近的入口处上去，乘坐电梯上到2楼
##### √费用：从那霸机场站到首里站需要290日元，儿童票价150日元；√运营时间：06：00-23：30，全程约30分钟●机场专线（大巴）可以在国内线候机楼前的机场专线乘车点坐机场专线芭蕉11号（下行线）前往市区。全程需要花费20分钟，220日元一程
##### ●出租车当然也可以乘坐出租车前往市区。出租车乘坐点在国内候机楼1层。从机场到市中心，大概需要1,000日元，全程花费15分钟左右
### 交通
###### 大交通
####### ●渡轮
####### √冲绳作为一个群岛区域，船自然也是常见的交通工具。当需要离岛的时候，除了飞机以外还可以乘坐渡轮。渡轮相较于飞机来说，耗时略长些。
####### √除了乘船可以前往各离岛。国外也有前往冲绳的渡轮。譬如从我国的厦门可以乘船至那霸
####### √冲绳那霸港是日本重要的海港之一，从那霸港可乘船前往日本的九州和本州，其中包括东京、名古屋、福冈、神户、大阪和鹿儿岛等重要城市。最主要的是从那霸港搭计程车到市中心只需要10分钟
###### 小交通轨道交通
####### ●电车
####### 电车只在那霸市内有，经过若干重要站点，贯穿那霸市的心脏地带。准点运行，搭乘方便。因为是在高架上行驶，可以观赏车窗看外的美丽景致。票价：按距离从200-300日元不等；如果购买了当天自由往返票（成人800日元、儿童400日元），当天无论何时上下车都可以使用；2日自由往返票成人票价1200日元；3日自由往返票成人票价1500日元。
####### ●公交车
####### √那霸市的公交总站，就在电车旭桥站的旁边。基本上整个公交系统覆盖本岛范围
####### √所有公交车只能用1000日元及以下硬币找零√票价：路线号为15或20以上，始发价：那霸市内为220日元，其他地区为140日元+按距离加价（每10km大约为220日元~300日元）；乘车时先取车票，在下车时付车费。路线号为1~11、17统一价220日元，上车时付车费
##### 下车前记得要按铃，不然可能会错过站！
###### ●出租车
###### 在那霸市内出租车和电车、公交车一样都是代步工具。相较于电车等公共交通工具，价格略贵在繁华地段很容易找到出租车，但是居民区就比较难找到。可以电话叫车上车前换好零钱，万元大钞司机没法找零费用：起步价(18km以内)450日元，之后每增加401m的距离增加60日元。晚间23点至次日5点，加收20%的费用
###### ●观光巴士
###### 观光巴士是冲绳县内主要的交通工具。在都市和景点间自由移动。定制观光巴士不但大大节省时间，还比出租车价格便宜当地有3家公司运营旅游观光巴士，线路以北部和南部的景点为中心。每家公司的观光点和旅游时间、出发时间都不同，最好事先做好咨询确认
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P4√定期A线路（冲绳文化）・途经站点：NIRAIKANAI 大桥、冲绳世界文化王国、冲绳和平祈念公园及平和之础、姬百合之塔/优美堂、冲绳Outlet Mall ASHIBINAA・票价：成人 4900日元，儿童3000日元・出发时间：8:30 出发
##### √定期B线路（海洋）・途经站点：万座毛、冲绳美之海地产度假村、海洋博公园及美之海水族馆、今归仁城址、名护菠萝园
### 地图A冲绳概况
##### 北
##### ・票价：成人 5500日元，儿童3300日元・出发时间：8:45 出发
##### √企划线路（历史遗迹）・途经站点：玉陵、首里城公园、首里金城町石板路、识名园、冲绳县立博物馆・票价：成人 4000日元，儿童3000日元・出发时间：13:00 出发
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P5
##### 北10km北10km北50km北500m
###### 实用信息
##### 医院邮局银行旅游局
###### 交通信息
##### 机场码头轨道地铁交通
####### 3264751
###### 购物美食景点
####### 7654321Sakaemachi ArcadeMakishi Public MarketT Galleria Okinawa国际通 International Street (KokusaiDori)Thai BistroYunangiShurijo Castle
####### 34
##### 北5km
###### 实用信息
##### 邮局银行
###### 交通信息
##### 机场码头
####### 12
###### 购物美食景点
####### 431211Kyoda Road Station-Yanbaru Local Products CenterSawaOkichan Dolphin TheatreKourijima BridgeOkinawa Memorial Park Ocean Expo Park冲绳海洋博览会纪念公园Okinawa Churaumi Aquarium
###### 活动景点21Umi MeltShimoji-jima Island实用信息
##### 医院邮局
###### 交通信息
##### 北
##### 机场码头
##### 1km12
###### 活动美食
####### 321Ishigaki Island Canoeing Tour LagoonMirumiruSumibiyakiniku Yamamoto1
###### 实用信息
##### 医院邮局
###### 交通信息
##### 北
##### 机场码头
##### 500m23
###### 美食景点
####### 21Parlour MinpikaNishihama Beach
###### 实用信息
##### 邮局
##### 北
###### 交通信息
##### 码头300m
####### 12
###### 美食景点21Steak Salon AsakuraAfrican Safari购物娱乐
####### 43Hakata HankyuYachiyoza Theater3
###### 交通信息
##### 机场
##### 北
###### 实用信息
##### 10km医院邮局银行
###### 241
### 景点
#### 冲绳本岛1Shurijo Castle ( 见地图B-1a)
##### 4.0分1,718条点评在63家那霸市景点中排名第2
##### 卓越奖城堡, 自然与公园, 景点与地标
######### 首里城是冲绳群岛的重要古迹，也是历史的见证人。在琉球王国统治期间，首里城一直作为司令部使用。它融合了中国、日本及冲绳岛的建筑特色，曾四度被毁，修复后的古堡已于1992年重新开放。每年的10月26日至11月4日，这里会举办盛大的首里城祭，非常热闹。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1373593◆地址：日本那霸市Shurikinjocho 903-0815◆交通：可搭乘电车至首里站下车即可◆开放时间：3月-11月9:00~18:00；12月-2月09:00~17:30◆费用：成人800日元，儿童300日元◆网站：
######## http://oki-park.jp/shurijo/
####### H6079ZC 说：
###### “这里的访客不会太多，建议下午太阳下山前来此，你可以从首里城最高处欣赏有别于冲绳海滩的夕阳。接着待到华灯初上之时，被灯光妆点的首里城有一番不同的味道。”
## OKINAWA
### 动静皆宜
## 冲绳
####### 它有着古老的文化传统和文化遗产，宁静安详或带些沉重；它又有着亚热带植物和风情，热情奔放或带些洒脱。曾经的琉球王国虽饱经沧桑，却也被闪着蓝宝石光芒的海洋衬托的越发有生机。
######## 1
###### African Safari ( 见地图B-3)
##### 4.5分98条点评花园, 游乐场, 休闲娱乐 , 自然与公园
###### 冲绳有名的非洲野生动物园，这里有各种非洲野生动物。可以乘坐公车进入丛林，近距离接触动物。还可以购买食物喂食动物。和动物的互动体验绝对印象深刻。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1314923◆地址：日本宇佐市2-1755-1 Ajimumachi Minamihata 872-0722◆开放时间：3月1日至10月31日09:00-17:00；11月1日至2月28日10:00-16:00
###### ◆费用：门票：成人2,500日元，儿童1,400日元◆网站：
####### http://wwwafricansafari.co.jp/1Okinawa Churaumi Aquarium(见地图B-1b)
##### 4.5分1,942条点评在18家本部町景点中排名第1游艇码头, 动物园和水族馆, 自然与公园
######## 冲绳第一大水族馆，占地面积、鱼种类、星斑鲨繁殖量、水墙厚度均为世界第一，而且还是首个人工养殖天然珊瑚的水族馆。推荐这里最著名的要数贯穿两层楼的巨大水槽黑潮之海，在7500立方米的海水里，3条8米多长的鲸鲨在头顶游来游去，十分震撼。而珊瑚礁触摸池、户外海豚剧场等区域更让水族馆成为全家亲子游玩的好地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1151352
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15◆地址：日本国头郡本部町424 Ishikawa 905-0206◆开放时间：3月至9月：8:30-20:00，10月至次年2月：8:30-18:30◆费用:门票：成人1，850日元◆网站：
####### http://oki-churaumi.jp/H6079ZC说：
###### “这最具特色的便是黑潮之海区。巨大、宽阔的水族箱，充满你的视野，让人晃如身处在海洋 ,随着缓缓游著的鲸鲨，让自己的心沈淀下来。幻想自己也悠游其中，在这个生态里，与这些鱼群平和地生存著。非常值得来一趟。”
####### 1
##### 冲绳海洋博览会纪念公园Okinawa Memorial Park Ocean Expo Park(见地图B-1b)
###### 4.5分202条点评在18家本部町景点中排名第3
###### 卓越奖地标/景点, 自然与公园, 景点与地标
######## 纪念公园位于那霸市北90公里的国头郡。公园总面积达77公顷，园内设有水族馆、海豚剧场、白沙海水浴场、海洋文化馆、热带梦中心、热带植物园和冲绳乡土村等。这里饲养着近200种热带鱼和70多个品种的鸡鱼、竹夹鱼等罕见鱼类，还种植着世界各地珍贵的兰花珍品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1657253◆地址：日本国头郡本部町424 Ishikawa 905-0206◆交通：可乘坐巴士65、66、70号至纪念公园前站下车即可◆开放时间：3月-9月8:00-19:30，10月-次年2月8:00-18:00其中水族馆及关联区域3月-9月8:00-20:30，10月-次年2月8:00-19:00
######## ◆费用：免费。部分设施收费◆网站：
####### http://oki-park.jp/2Kourijima Bridge (见地图B-1b)
###### 4.5分314条点评桥梁, 地标/景点, 景点与地标
######### 大桥始建于2005年，位于冲绳县本岛北部。是接结今归仁村的古宇利岛与名护市的屋久岛町间的大桥，长达1960米。它是日本免费通行大桥之中最长的大桥。走在大桥上，感受宝石般的大海慢慢打开，天空越来越接近，非常畅快。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1236798◆地址：日本国头郡今归仁付Korijima, 905-0406◆交通：可自驾前往◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 1
##### Okichan Dolphin Theatre ( 见地图B-1b)
###### 4.5分217条点评在18家本部町景点中排名第2动物园和水族馆, 自然与公园
####### 这是冲绳有名的海豚表演剧场，利用表演过程中让参观者了解海豚知识，兼具教育的表演。表演过程中观众可以和海豚互动。聪明可爱的海豚们给人留下深刻印象。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3749762◆地址：日本国头郡本部町424 Ishikawa 905-0206◆交通：搭乘地铁谷町线至天满桥站或谷町四丁目站◆开放时间：9:00-17:00，八月09:00-19:00◆费用：庭院免费，天守阁600日元
##### 冲绳离岛1Nishihama Beach ( 见地图B-2c)
###### 5.0分124条点评海滩, 户外活动, 自然与公园
######### 这里是冲绳离岛最美的沙滩之一。细白的沙滩，宝绿色的大海，漫步在这安静祥和的景色中，心情畅然。早晨看日出，傍晚观日落，好不惬意。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1238591◆地址：日本八重山郡Hateruma 907-1751◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 1
##### Shimoji-jima Island ( 见地图B-2a)
###### 4.5分134条点评在56家宫古岛市景点中排名第6岛屿, 自然与公园
######### 一个没有被过度开发的小岛，可以乘渡轮或者飞机前往。海底珊瑚群非常漂亮，适合游泳和浮潜。海边捕鱼的人很多，食物超级新鲜，很值得一去。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1373557◆地址：日本宫古岛市Irabe 906-0505◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16
#### 冲绳的经济并不是很发达，但是作为日本国内出名的长寿地区，它的饮食文化大多和养生有着密切关系。这里比较有名养生食物就是苦瓜、豆腐以及海葡萄。还有一个特产，那就是新鲜海鲜，因为靠海，海鲜食材随处可见。
### 冲绳
#### 豆腐
### 苦瓜
##### 豆腐分为三个品种，岛豆腐、
###### 冲绳人最爱，养生食材。多和
##### 地豆豆腐和蓝子鱼豆腐，非常
###### 肉一起烹饪。
##### 受欢迎的食材。
#### 海鲜
#### 石恒牛肉
##### 因位置的优越性，海鲜食材新
###### 产于冲绳县石垣岛和八重山
##### 鲜，基本现吃现做。
###### 郡，黑牦牛身上的一种高级牛
###### 肉。
### 美食
##### 高价位餐厅2Steak SalonAsakura (见地图B-3)
#### 5.0分30条点评在741家佐世保市餐馆中排名第1¥¥¥¥  牛排餐厅
###### 一家高级牛排餐厅，店面不是很大，但是食物味道一流。顶级神户牛排搭配手工制作水果蔬菜沙拉，美味自舌尖蔓延至全身。强烈推荐！建议提前订位。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1027658◆菜系：牛排餐厅◆地点：日本佐世保市1-3 Shiohama-cho◆价位：人均9,000日元
### 海葡萄
##### 有“绿色鱼子酱”之称，富含矿质元素，具有美容强身的功
##### 效。绝对不能错过的佳肴。
#### 小贴士
##### 在日本，吃饭礼仪很讲究。不要做些奇怪的举止或动作，防止发生误会。
####### 1Sumibiyakiniku Yamamoto (见地图 B-2b)
###### 4.0分139条点评在489家石垣市餐馆中排名第5
###### 卓越奖¥¥¥¥  烧烤
######### 石恒牛肉是仅次于神户牛肉的高级牛肉。这是一家传统的日式烧烤店，简单古朴的日式装修，华丽奢华的食物味道，绝对称得上美食之旅。来这里享用石恒牛肉绝对不会错！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3772765◆菜系：烧烤◆地点：日本石垣市2-5-18 Hamasakicho 907-0013◆价位：人均6，000日元◆网站：
######## http://fujiya1935.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
###### 中价位餐厅2Yunangi(见地图B-1a)
##### 4.5分115条点评在1,492家那霸市餐馆中排名第2
##### 卓越奖¥¥  日本料理
######## 这是一家游客很喜欢光顾的传统冲绳美食餐厅。店面为日式装修，搭配深色家具，主要提供各种冲绳传统美食。就餐氛围非常热闹，价格便宜，推荐苦瓜、海葡萄料理。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1575654◆菜系：日本料理◆地点：日本那霸市3-3-3 Kumoji 900-0015◆价位：人均2,500日元
###### 3Thai Bistro (见地图B-1a)
##### 4.5分37条点评在1,492家那霸市餐馆中排名第12
####### 一家知名度很高的泰国餐厅，地理位置优越，靠近国际通。餐厅设计优雅自然，就餐环境干净舒适。幽默风趣的老板，专业的服务，好吃的食物，便宜的价格，都让人不得不前往体验。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/5973438◆地点：日本那霸市3-18-2 Kumoji 900-0015◆营业时间：11:00-14:00,17:00-22:00，周日、节假日休息◆价位：人均2,500日元◆网站：
######## http://wwwthaibistronaha.com/home.html
###### 低价位餐厅3Sawa (见地图B-1b)
##### 4.5分87条点评在119家读谷村餐馆中排名第1
##### 卓越奖日本料理
###### 一家传统的日本料理店，可同时容纳百余人就餐。店内有自助寿司，每个时段只能10人就餐，最好提前订位。价格公道，食材新鲜美味，工作人员态度友好，一定不要错过！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3298067◆菜系：日本料理◆地点：日本中头郡读谷村600 Gima 904-0393◆价位：人均2，000日元◆网站：
####### http://wwwalivila.co.jp/restaurant/sawa/2Mirumiru( 见地图B-2b)
##### 4.5分68条点评在489家石垣市餐馆中排名第2
##### 卓越奖
######## 位置比较偏僻的甜品店，但是小店景观一流。在天与海之间，拿着牛奶冰淇淋，慢慢享受时光，再美好不过了！小点的牛奶冰淇淋据说牛奶都是新鲜制作的，更是多了一股香甜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2485444◆菜系：甜品◆地点：日本石垣市1583-74 Arakawa 907-0024◆营业时间：10:00-18:00◆价位：人均1,000日元
###### 2Parlour Minpika(见地图B-2c)
##### 4.5分29条点评在10家竹富町波照间岛餐馆中排名第1
###### 波照間岛有名的咖啡店，在海滨娱乐场旁边。游玩累了，点上一杯黑糖沙冰补充体力。黑糖可以提血补气，沙冰可以解渴，完美搭配成了游客的必点之品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4492805◆菜系：咖啡厅◆地点：日本八重山郡465 907-1751◆营业时间：11:00-17:30◆价位：人均600日元◆网站：
######## http://wwwchurashima.net/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18
### 活动
##### Umi Melt ( 见地图B-2a)
#### 5.0分32条点评在45家宫古岛市活动中排名第1户外活动
###### 冲绳是由本岛和多个离岛构成的，海岸众多，海水干净清澈，非常适合浮潜。这是一家专门提供浮潜等项目观光旅游的机构。可以欣赏海龟、珊瑚群以及各种稀奇美丽的小鱼。工作人员态度很亲切，即使初次浮潜的也无需担心，想象自己就是这海中生物，自由自在的玩耍吧！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/6121566◆地址：日本宫古岛市3-3Nishi Nakasone Hirara 906-0006◆开放时间：集合时间8:30，大概用时6小时◆费用：因浮潜项目不同而不同◆网站：
##### http://meltingspot-miyako.jimdo.com/3Ishigaki Island Canoeing TourLagoon (见地图B-2b)
#### 5.0分46条点评在59家石垣市活动中排名第2
#### 卓越奖水域, 独木舟, 观光游览 , 游船和水上运动, 户外活动, 自然与公园
###### 在海边除了浮潜，就是坐船游览。这家专门提供帆船旅游的机构，提供游览红树林以及石恒岛的旅游路线。不同的是游客要自己划船参加，会有专业人士解说。绝对会是难忘的经历。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3476909◆地址：日本石垣市1053-65 Miyara 907-0243◆网站：
##### http://www3.hp-ez.com/hp/kanu/page1
### 娱乐
###### 32Yachiyoza Theater（见地图B-3)
##### 4.5分31条点评在11家山鹿市活动中排名第1剧场, 剧院和演唱会
######## 日本的歌舞伎表演可以算是日本人文文化的精髓所在，代表了典型的日本文化特点。这个有着100多年历史的剧院现在的歌舞伎公演闻名中外。公演内容会随时变换，但这不影响内容的精彩。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1826591◆地点：日本山鹿市1499 Yamaga 861-0501◆营业时间：依公演时间而定◆网站：
####### http://wwwyachiyoza.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
# 冲绳
# 必买
#### 冲绳必买冲绳除了日本特色的药妆、海鲜外，还可以买到各种养生的食品，像黑糖、海盐、药草茶等。另外一些陶瓷，玻璃等工艺品也因文化特色颇受欢迎。
#### 化妆品
#### 辟邪狮子
##### 药妆店里化妆品像高丝，资生
##### 冲绳特有的吉祥物，把它放
##### 堂，植树秀都很便宜啊
##### 在门柱或屋顶上用来辟邪保佑家人的平安。
#### 海鲜加工品
##### 冲绳拥有丰富的渔产，海鲜品一定要买！
### 购物
####### 购物中心/百货商店4国际通International Street (Kokusai Dori)（见地图B-1a）
###### 4.0分637条点评在27家那霸市购物与时尚中排名第4名产店, 购物与时尚
######## 这里是冲绳县最热闹的大街，也是那霸市最繁华的地方。它是一条长约一里的商业街。街道两边很多售卖冲绳特色产品的商铺，价钱也非常便宜。美食自然也是很多，不错的纪念品购买地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1373583◆地点：日本那霸市Matsuo 900-0014◆营业时间：10:00-21:00
##### ququw0990_cn说：
#### “整条街上都是商店，很热闹，其中有条
#### 街里面的花笠食堂很实惠，也很好吃，吃完出来，有家雪盐冰淇淋店，超级好吃啊！！！！！！！可以自己添加不同味道的雪盐，也不贵，强力推荐！！！！！”
###### 黑糖
####### 冲绳黑糖富含矿物质，尤其钙和钾含量很高。纯黑糖有股特殊的焦香味，甜味醇厚滑顺。
###### 零食
####### 冲绳限量版零食糖果,保证让吃货们爱不释手。
######## 5T Galleria Okinawa（见地图B-1a）
##### 3.5分467条点评在27家那霸市购物与时尚中排名第10名产店, 购物与时尚
###### 坐单轨列车到おもろまち站下车，一出站就能看到DFS大大的招牌。这里面云集了各种潮流大牌，价格已免去日本的消费税。喜欢高端大牌的购物狂们一定不要错过。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1405685◆地点：日本那霸市4-1 Omoromachi 900-0006 （原名DFSGalleria Okinawa）◆营业时间：周一至周四9:00-21:00，周五至周日及节假日9:00-22:00◆网站：
######## http://wwwdfs.com/jp/tgalleria-okinawa
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P204Kyoda Road Station-Yanbaru LocalProducts Center（见地图B-1b）
##### 4.0分238条点评在6家名护市购物与时尚中排名第1名产店, 购物与时尚
######## 非常朴素古老的形象,但是这里售卖诸多当地的土特产，蔬菜水果都非常便宜。在这里能找到很多有名气的土特产店。购买冲绳正宗土特产一定要来这里。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1373581◆地点：日本名护市17-1 Kyoda 905-0024、◆营业时间：10:00-21:00
###### 4Hakata Hankyu（见地图 B-3）
##### 4.0分50条点评在29家福冈购物与时尚中排名第2百货商店, 购物与时尚
####### 高级百货商场，售卖诸多世界知名大牌。商场装饰现代化，干净舒适。底下有美食城，可以填饱肚子。热爱血拼的游客不要错过！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3347432◆地点：日本福冈1-1 Hakataekichuogai, Hakata-ku 812-0012◆营业时间：10:00-21:00，节假日可能变动。◆网站：
######## http://wwwhankyu-dept.co.jp/hakata/index.html
###### 特色市场和商店6Makishi Public Market（见地图B-1a）
##### 4.0分450条点评在27家那霸市购物与时尚中排名第3名产店, 购物与时尚
####### 这里被誉为“冲绳的厨房”，从战后的黑市演变而来的公营市场，也是冲绳最大的农贸市场，礼品店和食品专卖店林立。一楼是传统市场，肉类、水果类、蔬菜类、酱料类应有尽有。二楼可以加工食材的美食餐厅。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1372626◆地点：日本那霸市2-10-1 Matsuo 900-0014◆营业时间：9:00-20:00，每月第四个周日休息◆网站：
###### http://wwwodnsym.com/spot/kousetu.html7Sakaemachi Arcade（见地图B-1a）
##### 4.0分35条点评在27家那霸市购物与时尚中排名第2购物中心, 购物与时尚
####### 一个非常有趣的市场，前身是冲绳师范学校女生部和县立一等女校的地方，后早破坏，逐渐建成了现在的市场。巷子很窄，小店都很有特色。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1991078◆地点：日本那霸市388 Asato 902-0067◆营业时间：9:00-20:00
####### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
######## ●持90天以内的旅游签证可享受退税●一般商品都可以享受退税，有的商场必须在当天满1万日元以上才能退税
######## ●退税金额=消费金额×5%
#### 消费的时候可以问一下是否享受退税，或退税具体条件& 地点，不要错过退税的机会，能省不少money呢。
##### 退税步骤
###### ●退税需要的材料●护照原件（其签证为旅游签证）●购物发票（有的商场要求当天购物，当天退税）
##### 退税地点
###### ●商场内部退税服务台●营业员会帮忙填写一式三份的退税申请表，包括护照号码、本国地址、消费金额、退税金额等，并将购物发票贴上，商店一份，游客两份 （保存好，出境时需要交给海关查看）
##### 退税方式
###### ●信用卡、银联卡：省时省力，在退税时填写卡号即可，不仅方便，退税也很快
###### ●现金：立即拿到退税现金，但退税的金额一般都比较散，有时找了满手的硬币，携带非常不便
###### ●支票:如果金额不大的话还是建议上面两种方法。退支票相对很麻烦，非常耗时费事。而且需要支付手续费
#### 机场是没有专门退税点的，所以一定要在商场办理之后再离开。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●冲绳的酒店大都沿海岸分布，一般都是大型的海滨酒店。这类酒店大多住宿设施齐全，餐饮娱乐等配套设施一应俱全。酒店集中在冲绳本岛上，周边岛屿上的酒店相对较少，处于安全考虑也不推荐。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在那霸市区，距离机场很近，交通工具选择性也很多，前往景点和购物中心都非常方便。
####### ●若以景点为考量，可以选择居住在本岛北部，譬如名护市，距离水族馆等著名景点非常近，方便观光游览。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
#### 入住民宿、青年旅舍，甚至一些酒店，可能都会碰到要换拖鞋才能跨上门槛进入房间的情况，一般酒店都会提供，若不确定，建议还是自备一双简易舒适的拖鞋，也是对当地文化的尊重。
###### 高价酒店1Takefue（见地图C-3）
##### 南小国町排名第1的酒店 (共51家)
##### 5.0分178条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅店和民宿
######### 这是一个日式传统温泉酒店,位于山脚下。这里有安静的居住环境，好吃的食物，专业的服务态度，一切都很让人放松。酒店周围环境也非常漂亮，无论白天还是夜晚，都是美的享受。锐减这里的温泉，非常舒服。预算允许的话，这里绝对是住宿的首选。
######### ◆地点：日本阿苏郡南小国町5725-1 Manganji 869-2402◆费用：每晚标准间76,000日元起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/1628015Adamgraffiti说：
###### “精彩之处太多了 , 没法总结 ,我就列几个关
###### 键词吧 :-奢侈豪华- 优质的服务- 雅致的装修设计- 禅- 美味又时尚的怀石料理-友好的员工- 极品温泉如果你可以 ,那就来这里享受最美的生活吧。”
####### 1Kafuu Resort FuchakuCondo Hotel（见地图C-1b）
##### 恩纳村排名第2的酒店 (共23家)
##### 4.5分520条点评2015旅行者之选
######### 家庭旅行酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 酒店位于冲绳恩纳海滩边，步行即可到达海边。每间客房都拥有一个大阳台和落地窗，随时随地欣赏美丽的海景。客房内设施齐全，配备基本烹调设备。酒店温馨舒适到只想赖在酒店里，不想出门。
######## ◆地点：日本国头郡恩纳村246-1 Fuchaku Shirifukuchihara904-0413
######## ◆费用：每晚标准间71，000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1440328◆网站：
####### “像家一样的感觉。房间又大又舒适，且
####### 每个设备都非常贴心。海景让人舍不得离开。床很舒服。来到这里就像自己家一样。谢谢帮忙我们准备生日蛋糕惊喜！ 有机会一定要再来住。“
###### 中价酒店2Seikai（见地图C-3)
##### 别府市排名第1的酒店 (共133家)
##### 4.5分119条点评2015旅行者之选
####### 奢华酒店
######### 这是一间拥有超级无敌海景房的酒店，就连休息区都对着大海。酒店有两个塔,一个有五层,一层有室内、室外温泉,另一个有八层,有一个顶层温泉,俯瞰大海。 客房有落地玻璃窗也可以看到大海。酒店的服务是标准的日式服务，热情到让人手足无措。居住在这里，可以足不出户看大海。
######### ◆地点：日本别府市6-24 Shoningahamacho 874-0023◆费用：每晚标准间52，000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1078181◆网站：
######## http://wwwseikai.co.jp/english/index.htmljaqu1324说：
###### “我们预定的是”L“型的房间, 能看到美景,有室内的温泉 , 很值, 房间干净整洁, 有你需要的一切, 食物很不错 , 服务员很热情, 乐于助人。酒吧有特别的娱乐活动 ,但是我们没有时间参加 ,总之很不错的地方,我们一定还会入住的。”
####### 2Hotel Nikko Alivila Yomitan Resort Okinawa（见地图C-1b）
##### 读谷村排名第1的酒店 (共6家)
##### 4.5分1,348条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅行酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店| 服务最佳酒店
######### 酒店设计现代时尚，房间干净舒适，浴室干湿分离。酒店的自助早餐非常不错，虽然地理位置比较偏僻，但是酒店的娱乐设施，如室外游泳池等，可以满足需求。在这里你会感受到并享受到它的美好，是放松身心的好去处。
######### ◆地点：日本中头郡读谷村600 Gima 904-0393◆费用：每晚标准间36，000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302047◆网站：
######## http://wwwalivila.co.jp/Mickyhop说：
###### “酒店的服务很棒,而且酒店非常干净。从我
###### 到酒店一直到离开 ,我都觉得酒店服务员都特别有礼貌、友好而且乐于助人 , 酒店服务非常非常棒。“
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P223
###### 恩纳村温泉疗养度假村Spa Resort Exes（见地图C-1b)
##### 恩纳村排名第1的酒店 (共23家)
##### 4.5分248条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅行酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 一间现代与传统相结合的酒店。房间宽敞舒适，配备有阳台，可以观看到漂亮的海景。酒店免费提供Wifi以及瓶装水。贴心周到的服务更是给人家的温暖，在这里绝对能够享受到高品质服务。
######## ◆地点：日本国头郡恩纳村2592-40 Nakama 904-0401◆费用：每晚标准间35,000日元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1157634PLToo说：
#### “我们在这家酒店过得真的挺开心的。房间装修的非常漂亮 , 非常宽敞 , 而且相当的奢华。”
###### 经济酒店1JAL城市酒店那霸Hotel JAL City Naha（见地图C-1a)
##### 那霸市排名第5的酒店 (共102家)
##### 4.0分931条点评
####### 这是一间位于那霸市国际通中间位置的酒店，周边有很多餐馆酒店。工作人员服务细致周到，办理入住时，会提供湿纸巾和黑糖，停车也会有人帮忙。不过停车场需要收费。客房比较小，但是能满足基本需求。总之一家性价比很高的酒店。
####### ◆地点：日本那霸市1-3-70 Makishi 900-0013◆费用：每晚14,000日元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/601368
####### 用户521192110说：
#### “酒店地理位置良好，出门即是购物街，
#### 各种食肆都有，丰俭由人，离平和通商店街五分钟路程，步行十分钟即可到达牧志市场，唯一不足是离轻轨稍远，需要十分钟路途。酒店服务颇为贴心，食物质素新鲜一流！”
####### 1
###### Shiraho Friend House（见地图 C-2)
##### 石垣市排名第1的特色住宿 (共43家)
##### 5.0分67条点评
####### 这是一个美丽的海边旅馆，共有5间空调客房。旅馆提供厨房，环境干净舒适，这里能给你提供旅途中最需要的温馨。主人非常热情好客，如果有困难说出来，主人都会尽量帮忙。
####### ◆地点：日本石垣市757-1 Shiraho 907-0242◆费用：每晚标准间6,000日元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1109597
####### StirlingE 说：
#### “很不错 , 非常美丽的酒店, 配置齐全住的很爽。很喜欢,之前看过很多评论确实不错,十分满意,服务一级棒,非常友善热情 , 极力推荐。”
####### 3
###### Zen Oyado Nishitei（见地图C-3)
##### 福冈排名第1的酒店 (共179家)
##### 5.0分53条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅店和民宿
######## 这是一家传统的日式风格旅店。所有的房间都很干净,有公用的洗手间和浴室。浴室提供吹风机、沐浴露、洗发水等。旅馆主人可以和人英语沟通，而且非常热心。这样的旅馆给人带来无限的温暖。
######## ◆地点：日本福冈1-8-10 Shirogane Chuo-ku 810-0012◆费用：每晚标准间2,000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1534862◆网站：
####### http://wwwzen-oyado-nishitei.com/
######## 509lillianc 说：
#### “我和我的女儿来这里度假,很棒,服务员很不错,很干净 ,舒适,完美,我们住的很不错,非常感谢,还会再来的。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23
#### 住宿
###### 1Hotel JAL City Naha JAL城市酒店那霸
##### 北
#### 交通信息
##### 机场码头500m121北1km
#### 交通信息
##### 码头
###### 3
#### 住宿
###### 321
##### 恩纳村温泉疗养度假村Spa Resort ExesHotel Nikko Alivila Yomitan Resort OkinawaKafuu Resort Fuchaku Condo Hotel
#### 住宿
###### 1Shiraho Friend House1
##### 北
#### 交通信息
##### 1km机场码头
#### 住宿321Zen Oyado NishiteiSeikaiTakefue1交通信息
##### 北
##### 机场
##### 10km32
### 行程推荐
##### 传统经典1日游
#### 第1天
##### 首里城→万座毛→国际通
###### ◆来到冲绳不得不去的三个地方就是首里城、万座毛、国际通。早晨出发先去首里城，了解一下冲绳的历史。有中国特色的古宅沉默的诉说着历史。历史总是有些沉重，还是去万座毛溜达溜达，可以欣赏海天一色，也可以欣赏悬崖峭壁下的珊瑚礁和惊涛拍岸的壮丽景致。顺便拍照留念，然后心情舒畅的去购物。国际通是冲绳非常热闹的大街，街道两边商店比比皆是，就等着荷包扁扁，两手购物袋而归吧！
##### 深度3日游
#### 第1天
##### 首里城→万座毛→国际通
###### ◆来到一个地方旅游，最先要了解的就是它的历史。了解冲绳历史最好的地方就是首里城。首里城曾数度被焚毁和重建，如果有幸遇到每年在此举行的首里城祭，就能看到琉球王朝时代中国使者访问时的情景。
###### ◆历史总是有些沉重，还是去万座毛溜达溜达，观赏海天一色的恢弘大气，按下快门，拍下悬崖峭壁下的珊瑚礁和惊涛拍岸的壮丽景致。
###### ◆晚餐就去国际通解决，它是冲绳最热闹繁华的大街，街道两边商店比比皆是，就等着荷包扁扁，两手购物袋而归吧！
#### 第2天
##### 冲绳海洋博览会纪念公园→Okinawa Churaumi Aquarium
###### ◆今天一天就以玩耍为主。所有活动都可以在总面积达77公顷的海洋博览会纪念公园内进行，园内设有水族馆、海豚剧场、白沙海水浴场、海洋文化馆、热带梦中心、热带植物园和冲绳乡土村等。
###### ◆一定不能错过的就是冲绳第一大水族馆-- Okinawa ChuraumiAquarium。享有占地面积、鱼种类、星斑鲨繁殖量、水墙厚度均为世界第一的美誉。在这你可以看到在7500立方米的海水里，3条8米多长的鲸鲨在头顶游来游去，十分震撼。
###### ◆如果喜欢聪明可爱的海豚，那么户外海豚剧场也是一定要去体验的。如果表演过程中被选中，还可以近距离接触海豚哦！
###### ◆如果不喜欢纯欣赏，可以去白沙海水浴场游泳浮潜，各种玩耍。
#### 第3天
##### Nishihama Beach◆最后一天，一定要去冲绳的本岛以外的小岛去看看。不但水清沙白，而且娱乐活动颇多。或是浮潜。或是捕鱼。或是乘船远行，好不惬意。推荐Shimoji-jima Island，位于宫古岛市。傍晚日落时分，心生感慨。
### 旅游注意事项
##### ●随时保管好自己的行李物品，不要为不认识的人带任何物品，以防被人利用贩毒。
##### ●日本所有公共场所都是禁烟的，并且都是说话声音很小，所以注意在公众场合，不要大声喧哗。
##### ●如遇危险情况，拨打报警电话：110（外语应答：#9110）；急救和火警电话：119；电话查询：104
##### ●中国驻大阪大使馆地址：大阪市西区靭本町3-9-2；电话：06-6445-9481、06-6445-9482 ；网站：
#### http://osaka.china-consulate.org/chn/
## 备忘录
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P28®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
