## TripAdvisor
# 加德满都
## KATHMANDU
## 目录
### P21分钟尼泊尔活动P17P3出入境P17娱乐
### P4
#### 交通P18购物
### P5
#### 加德满都地图P20住宿
### P9
#### 神秘的宗教圣
### P26
#### 行程推荐
#### 地-加德满都
### P26
#### 旅游注意事项
### P9
#### 景点P27TripAdvisorP13美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟尼泊尔
##### 国名
###### 尼泊尔Federal Democratic Republic of Nepal
##### 国旗位置
###### 位于喜马拉雅山南麓，北邻中国西藏自治区，其余三面与印度接壤
##### 人口
###### 约2,660万人
##### 面积
###### 14,700平方公里
##### 语言
###### 尼泊尔语、英语
##### 首都
###### 加德满都Kathmandu
##### 历史文化
###### 尼泊尔国土面积不大，位于喜马拉雅山南麓，境内还有10座8000米以上的高山，高山峻岭的雪山围绕显得特别纯净，所以尼泊尔有“亚洲的瑞士”之称，也是著名的登山圣地，加德满都是历史名城，1768年起成为尼泊尔首都,为全国政治、经济、文化中心和交通枢纽，其四周青山环绕，常年鲜花盛开，被称为山国的“春城”，还有“寺庙之都”的美誉。尼泊尔境内三步一小庙，五步一大庙的奇特景观，其宗教建筑气势雄伟、金碧辉煌，吸引着无数旅游者慕名前往。
##### 货币/汇率
###### ●尼泊尔卢比(NPR)是尼泊尔的货币单位。●纸币有9种, 有1、2、5、10、20、50、100、500、1000卢比,硬币有7种，有1、2、5、10、20、50派沙及1卢比，1卢比(Rs)=100派沙(p)
###### ●1元人民币(CNY) 大约为16.2827尼泊尔卢比（NPR）(2016年9月)
#### 一般印度卢比与美元或人民币有汇率波动，尼泊尔与他们的汇率也随之波动。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上●签证:√准备文件：护照，一张2寸照片(（要求正面免冠白底彩照）)，签证申请表格（须用英文大写字母填写完整，并个人签名与护照一致）
####### √办理流程：准备好资料直接前往北京，上海，拉萨,香港的签证处办签，或找旅行社办理。游客也可以在加德满都国际机场办理落地签证
####### √签证费用：15天签证175RMB，30天280RMB,90天700RMB 落地签证费用15天25美元; 30天40美元; 90 天日100美元
####### √签证详情以尼泊尔驻华大使馆网站公布为准http://nepalembassyorg.cn/●尼泊尔驻中国大使馆信息√地址：北京市三里屯路西6街1号√电话：010-65321795√网址：wwwnepalembassyorg.cn●尼泊尔驻上海领事馆√地址：中国上海北京西路669号16楼A座√电话: 62720159 62720259；旅游服务中心电话: 62720159√工作时间：周一-周五9：30-11：30，下午13：30-16：30●尼泊尔驻拉萨总领事馆地址：西藏自治区拉萨市罗布林卡路13号
####### √电话：0891-6813965/6822881/6815744√工作时间：10：00-12：00●尼泊尔驻香港总领事馆地址：香港九龙尖沙咀科学馆道康宏广场
####### √电话：+00886-23697813√工作时间：上午9：30-12：30√网址：
###### http://nepalembassyorg.cn/
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢2个小时15分钟。比如说,现在是北京时间早上10:00，尼泊尔时间是早上7:45。
##### 电压
###### 尼泊尔使用的电压是220V，频率为50HZ，与国内一样,但电源插口是印式两孔或三孔圆插座,需要插头转换器
### P2
##### 小费
###### 尼泊尔是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给5-20印尼卢比。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费。
##### 税
###### 一般来说，在尼泊尔购买商品会加上固定比例的消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P20退税信息
##### 自驾
###### 准备中国驾照并且有英文公证件即可在当地租车，但尼泊尔境内自驾不容易，一是因为尼泊尔地形复杂且路况情况不好，二是因为尼泊尔实行英制右舵左行的交通规则，所以不推荐自驾。
##### 气候/最佳旅游时间
###### 加德满都属于季风气候，全年气候温和，分为干季和雨季。干季为9月-次年4月，是加德满都的旅游旺季。雨季为5-9月，不太适合旅行。
#### 如雨季到尼泊尔旅游，要提高风险防范意识，及时关注天气状况，避免泥石流和山体滑坡等自然灾害。
##### 建议服装
###### 2-3月出行，穿着薄衫即可；4-9月出行，准备太阳镜、雨伞、防晒霜及遮阳帽,最好备一双登山鞋。如果要参加徒步，最好带防寒的衣物，例如冲锋衣等。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在尼泊尔当地使用,为国际漫游模式,费用略高●尼泊尔一般用Ncell的SIM卡，一般街上标有Ncell的小店都能买到；详情参考：
####### http://wwwncell.com.np/●市区内有一些IP电话店，可以打国际电话，而且非常便宜。●加德满都遍地都是公用电话，招牌上写的是STD/ISD，信号稳定，通话质量好，价格区间在20~50卢比之间，
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi●加德满都市区内多数咖啡厅,餐厅都能上网,部分是免费，部分收费，30-50卢比/小时不等,市区内也有网吧可以上网，但必须先确认电脑是否支持中文输入。
##### 取现/刷卡取现
####### ●银行：加德满都当地银行可以直接兑换尼泊尔卢比,营业时间为周日至周四,10:00-14:30，周五10：00-12：30，周六休息。
####### ●兑换亭:加德满都城市内有很多兑换亭，兑换方便。●旅馆也可以提供货币兑换，兑换时一定要多问几家，每家汇率不一样。●ATM√市区或机场都有ATM, 银联卡在尼泊尔许多银行可以取现，如喜马拉雅银行Himalayan  Bank，尼泊尔 Nabil银行、渣打银行，和当地SCT网络内的所有ATM机，无需支付1%-2%的货币转换费。喜马拉雅银行已有中文界面。
####### √详情：
###### http://wwwunionpayintl.com/
##### 刷卡
###### 在尼泊尔可用银联卡在贴有银联标识的商户刷卡消费,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
##### 节庆假日
###### ●藏历新年:1月24日在藏族人聚居地，还有博达那、猴庙等地方都会有盛大的庆祝
###### ●湿婆节(Shiva Ratri)：公历2 月祭拜湿婆神的节日，主要活动在晚上，来自尼泊尔和印度各地的群众云集在加德满都城东的湿婆神主庙帕苏帕蒂纳特庙(Pasupatinath)，祭拜湿婆神和唱歌跳舞。
###### ●洒红节Holi：尼历十一月下旬(公历3月)举行，历时7天这一节日来源于女妖霍里却被烧成灰烬的神话故事，节日期间人们无论相识与否，走在街上都可以相互抛洒红粉，彼此祝福。因为尼泊尔人视爱红为吉祥如意的象征。
###### ●赛马节GhodaJatra：尼历12 月底(公历3-4月)春季里加德满都最火爆的节日，庆祝活动在加德满都市中心的通迪尔广场举行。活女神、国王、王后和皇家骑兵队是庆祝活动的一部分，节日期间会举行赛马、马术、摩托车表演，偶尔也会举行阅兵仪式。
###### ●佛诞节BuddhJayanti：尼历一月下旬( 公历5月)纪念佛祖释迦牟尼诞辰的节日。每年尼历一月下旬(公历5月)举行。节日前夕，有来自中国、印度、泰国、缅甸、韩、日等世界各地的佛教徒，成千上万的人云集在苏瓦扬布塔下，举行隆重的庆祝大会。
###### ●议会宣言颁布日：5月28日尼泊尔共和日，相当于国庆节
###### ●德赛节（Dashain）：公历9-10月尼泊尔最盛大、时间最长的节日，犹如中国的春节，举国同庆。每年尼历六月(公历9-10月)举行，全国放假10－15天。德赛节期间有“设圣罐”、“取神花”等很多讲究，人们杀牲祭祀难近母女神。
## 出入境
#### 机场概述
###### ●首都加德满都的特里布万国际机场Tribhuvan International Airport是尼泊尔唯一的国际机场
###### ●位于市区以东5公里处。机场很小，分国际航站楼International和国内航站楼Domestic,国际航班：从中国飞往加德满都，可以选择的航空公司有：中国国际航空公司，中国南方航空公司，中国东方航空公司和港龙航空等,目前大陆到尼泊尔没有直飞的班机,需要到成都、香港、昆明等地转机，网站：
##### http://wwwtiairport.com.np/
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，机内的服务人员会发放出入境卡与海关申报单。
##### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，分为有签证和没有签证两边；有签证的办理较快，移民局收走入境卡的部分，出境卡留在游客的护照内，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅。没有办理签证的再进行落地签证办理。
##### ●请保管好出入境卡的出境联，在出境离开尼泊尔时交给移民局。
### P3
#### 在入境检查之前，就有一家为游客服务的银行，汇率非常合理。
##### 海关申报/网站
###### ●出入境时只允许携带5000美元外币(或等值货币)，超过者必须申报。●自用物品是免税入境，离境时必须带走：望远镜，电影摄像机，录像机，手提电脑等。
###### ●酒类最多1.15升，香烟不能超过200支或雪茄50支，胶片不超过15卷。
###### ●为促进和加快旅客通关，尼泊尔海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道；若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。
##### 禁止入境物品
###### ●禁止携带每张面值为500和1000卢比的印度币出入境●麻醉药品或毒品，致幻药品●武器，军火
#### 除了禁止入境物品外, 尼泊尔对于古文物管制相当严格,因此如果购买可能是古董的物品时必须到考古部进行检验,以免离境时被海关没收甚至受罚。
##### 机场到市区特里布万国际机场Tribhuvan International Airport
###### ●出租车：机场有正规的出租车服务,在入境大厅设有柜台,一般会先和你确认好要去的地方、价钱及小费,从机场打车到泰米尔区约250-300卢比，凌晨或深夜需350-400卢比。
###### ●公共汽车：出机场后走10分钟左右到环路上Ring Road,可以乘坐公共汽车前往市区，票价9卢比。但这种公共汽车拥挤，且速度慢，行李多的游客最好不要乘坐。
###### ●如果提前预定比较好的旅馆，提前确认是否有免费接机
#### 进出机场时如果有人主动上来二话不说就帮忙提行李，最后是需要小费的，如果不需要服务，可以直接拒绝。
## 交通
#### 大交通飞机
##### ●尼泊尔航空公司和一些私人公司提供尼泊尔内陆城市的飞行线路，价格偏贵，也会因为天气原因延误或取消，需要提前预订。
##### ●加德满都到博卡拉：每天都有航班，票价95美元，全程30分钟。●加德满都到派勒瓦（蓝毗尼）：每天5趟航班，票价101美元，全程35分钟
#### 跨境长途汽车
##### ●尼泊尔与西藏接壤，很多人选择通过陆路的方式进入尼泊尔。●从拉萨乘坐大巴到达樟木边境，约12小时，从樟木出境之后乘坐当地大巴直达加德满都。从拉萨到樟木，可以通过酒店预订大巴，如果人多一起包车也可以。
##### ●费用:拉萨到樟木：班车300元/位，私家车350元/位,樟木到加德满都：600-900卢比，车程4-5小时
#### 境内长途汽车
###### ●市公共汽车站City Bus Park√也被称为老公共汽车站Purano Bus Park, 发往帕坦、图利凯尔、巴德岗等加德满都谷地内的地方，发往帕坦的车，大概15卢比30分钟,发往巴德岗大概20卢比1小时。
###### ●新公共汽车站 New bus park: 位于加德满都北郊环路上，发往加德满都谷地以外的目的地。
###### ●普通班车：√车况较差，时间较长，会在路上停下载客。价格是300-500卢比。√前往博卡拉，车程6-8小时。●旅游班车Green line√车况较好，直达旅游城市目的地,上车前问价格，可以砍价，价格一般15-20美元。
###### √可前往巴德岗、奇旺、博卡拉等地，每天一班，早晨7:30从Kantipath北部的办公室出发。
###### √网站：
##### http://wwwcatmando.com/greenline/
#### 小交通公交车
##### 从加德满都前往帕坦和巴德岗的城市公共汽车站位于PatnaPark公园附近。发往帕坦一般15卢比30分钟，发往巴德岗一般20卢比1小时。加德满都公交车又旧又拥挤，而且路上花费时间较长，所以不建议乘坐公交车。
#### 出租车
##### ●在加德满都旅游，乘出租车出行是不错的选择。●一般来说，司机都不会打表By meter，需要上车前议价，最好提前查好路线及费用，上车前砍价。
### 出租车一般不容易在街上找到,建议请下榻的旅店帮忙叫车。
#### Tuk-Tuk车/人力三轮车
##### ●在街头随处可见，对于旅客来说，会是个有趣的旅游经验，基本上Tuk-Tuk 车随招随停，价钱会比正式的出租车便宜，市区内景点都可以到达
##### ●乘坐Tuk-Tuk 车时建议带着围巾和口罩●乘车前先和司机谈好价格
#### 自行车
##### ●在加德满都旅游可以租自行车游览，费用300卢比/天●骑车时建议戴着口罩，因为加德满都空气灰尘较多
#### 包车
####### ●因为尼泊尔路况不佳，且尼泊尔为英制右舵左行的交通规则，所以包车旅行是比自驾更好的方式。
####### ●在尼泊尔加德满都的许多旅行社提供包车服务，既方便，又节省旅游时间。
####### ●加德满都市内观光，帕坦观光，巴德岗观光都有相应的包车报价。●费用：1天8小时2000卢比 （仅供参考）●推荐：Himalayan Abode Travels and Tours,●网址：
###### http://wwwhimalayanabode.com/P4
####### 北1km
##### 交通信息
###### 飞机长途汽车站
## 地图A加德满都概况
### P57654321
##### 北
##### 梦花园 Garden of Dreams帕斯帕提那寺 Pashupatinath Temple苏瓦扬布佛塔 Swayambhunath Temple德古塔蕾珠庙 Degu Taleju Temple童女神庙 Kumari Chowk杜巴广场 - 加德满都 Durbar Square -Kathmandu博大哈佛塔 Bodnath Stupa
##### 300m16151413121110
#### 美食景点
##### 98OR2KLa Casita De BoudhanathPlaces Restaurant & BarRosemary Kitchen & Coffee ShopGaia Restaurant & Coffee ShopGreen Organic Cafe andFarmers BarMahaajaKathmandu GrillDwarika&apos;s Hotel2423222120
#### 购物1918娱乐17活动
##### Friendly Pashmina ExportThe Cashmere Outlet牙山 AsanSK Handicraft Exports泰美尔 ThamelSeeing Hands ClinicRum DoodleBreakfree Adventures - Private Day Tours
#### 交通信息实用信息
##### 飞机长途汽车站医院邮局银行旅游局中华人民共和国大使馆
###### 5
## 地图B-1加德满都Kathmandu
##### 32417141116101318242120922191272386151P6
#### 北200m
##### 321
#### 帕坦博物馆 Patan Museum帕坦黄金庙 Golden Temple杜巴（中心）广场 Durbar (Central) Square
### 美食景点
#### 654The Vesper Cafe & RestaurantCafe SwothaEl Mediterraneo
## 地图B-2帕坦Patan
##### 461235P7
#### 北
##### 321
#### 陶器广场 Pottery Square55窗宫 55 Window Palace杜巴广场 - 巴克塔普尔 DurbarSquare - Bhaktapur
#### 200m
### 美食景点
#### 654Sunny Restaurant and Cosy BarNepal PlanetCafe Nyatapola36124
### 实用信息
#### 邮局
## 地图B-3巴德岗Bhaktapur
#### 5P8KATHMANDU
### 神秘的宗教圣地
#### 加德满都是一个宗教圣地，神秘、美丽又充满了魅力，作为尼泊尔首都的它是尼泊尔的政治、经济、文化中心。而且这里经历过很多王朝更迭，遗留的文化和艺术让这里充满了无限梦幻色彩，这里的每一个建筑都是一个独特的艺术存在，是一个个曾经的历史再现。除了这里的宗教色彩，加德满都的自然风光也是格外诱人，四周被群山包围的加德满都空气清新，四季如春，苍松翠柏，被誉为“山中天堂”。
## 景点
#### 世界文化遗产-加德满都谷地（加德满都，帕坦，巴德岗）1979年，加德满都山谷被整体列入联合国世界文化遗产，加德满都山谷谷地内有三大王城—加德满都、帕坦、巴德岗；文化遗产景点主要包括了：加德满都杜巴广场、帕坦杜巴广场、巴德岗杜巴广场、斯瓦扬布纳寺、博大哈佛塔、帕斯帕提那神庙、昌古纳拉扬神庙、及山谷内其他一些古老建筑。
### 加德满都
#### 1
### 博大哈佛塔Bodnath Stupa (见地图B-1)
###### 2 0 1 64.5分4,284条点评在168家加德满都景点中排名第2圣地与宗教景点, 景点与地标
##### 博大哈佛塔位于加德满都东部，是世界上最大的佛塔之一，塔高 38米，周长100米，三层八角形平台衬托出磅礴宏大的气势，从底座到塔尖分五个部分，象征“天、地、水、火、风”五大元素，底层为“地”，半圆型塔座为“水”，螺旋佛塔为“火”，华盖为“风”，塔尖为“天”，主塔的四面是彩绘佛眼，表示佛法无边，无所不见之意。佛眼上面是座金色的尖塔。在底下的壁瓮有西藏祈祷轮和108个打坐的神佛像，朝圣者祈祷时，一面念着经文一面转动着祈祷轮。博大哈佛塔四周是加德满都的藏人聚集地，修建有藏传佛教的宁玛、格鲁、噶举、萨迦各派寺院。佛塔外圈环绕着许多专卖藏式宗教用品、手工艺品的店铺。出售唐卡、藏毯、面具、藏刀、首饰等。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1963559
# 加德满都
##### ◆地址 ：Boudha, Kathmandu 44600,Nepal◆交通 ：从泰米尔区打车到此300卢比◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：200卢比
#### Houdollar说：
####### “博达那大佛塔 BOUDHANATHSTUPA 是全世
####### 界最大的佛塔，藏传佛教各教派喇嘛庙共数十家围绕着大佛塔而建，形成一个超大型藏传佛教聚落，故有尼泊尔「小拉萨」之称号，这里是藏人朝圣礼佛的聚集地，每天有数不尽的西藏人或来自全世界的佛教徒，这里也是著名好莱坞电影「小活佛」的拍摄外景地”
######## 2
###### 杜巴广场 - 加德满都Durbar Square -Kathmandu (见地图B-1)
##### 4.0分2,509条点评在168家加德满都景点中排名第9
##### 卓越奖历史景点, 景点与地标
###### 杜巴Durbar在尼泊尔语中是皇宫的意思，广场内共有50座寺庙和宫殿，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，寺庙由红砖砌成，式样极具特色，雕刻精美，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产。杜巴广场东侧是旧王宫HanumanDhoka，西侧是一座去邪灵的大钟；广场南侧的Kumari Chowk是活女神居住的地方，运气好的话可以窥见一眼女神。杜巴广场南部，是曾经的嬉皮士聚集区“奇异街”Freak
### P9Street，现在街上还有数家从上世纪60年代经营至今的旅馆和餐馆。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/310695◆地址 ：Kathmandu, Nepal◆交通 ：从泰米尔区往南穿过老城区，走路20分钟到达杜巴广场◆开放时间 ：全天开放，售票点工作时间7:00-19:00。◆费用 ：杜巴广场：750卢比，如果需要多次进出杜巴广场，可以去广场南面的Site Office办理多次进入，最长可以到签证期限，需提供一张个人头像照片
####### sxg336说：
###### “不愧为世界文化遗产，只要到了杜巴广场，用心感受就能深刻体会这里浓浓的历史气息，一幢幢历史建筑都向游人诉说着久远的传说一般，三三两两的学生情侣们爬到高处谈情说爱，又为这些历史元素平添了些浪漫气息。不过，总觉得尼泊尔政府应该加强保护才对。”
####### 3
##### 童女神庙Kumari Chowk ( 见地图B-1)
###### 4.0分379条点评在168家加德满都景点中排名第16
###### 卓越奖圣地与宗教景点, 景点与地标
######## 位于杜巴广场南部一座三层的红砖建筑，建于18世纪，神庙内有三层庭院，里面的木雕非常精美，游客可以在神庙内拍照；库玛丽女神是当地女孩两三岁被挑选出来做女活佛后，脚不能入地，不能出血，到十几岁退位，虽然有一笔可观的“退休金”，但孤老终身,因为没人敢娶一个女神回家。女神每日在规定的之间内在三楼窗口露面，受人瞻仰，但她出现时，不允许拍照。每年的因陀罗节时，库玛丽女神会坐车巡游全城，祈求风调雨顺。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3107064
##### 德古塔蕾珠庙Degu Taleju Temple(见地图B-1)
###### 4.5分42条点评在168家加德满都景点中排名第41
###### 卓越奖圣地与宗教景点, 景点与地标
######## 如果在达善节来到加德满都，那么就不要错过这里，这里每年只在达善节开放一次，其他时间只供王族使用。这座神庙始建于 1549，高 40 多米，是加德满都最高的寺庙建筑。这里极具异域风格，而德古塔蕾珠女神是马拉王朝最受尊敬的女神，所以这里有很多王族的人前来瞻礼。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/310692◆地址 ：Durbar Square, Kathmandu, Nepal◆开放时间：每年达善节
#### 每年只在达善节开放，如果在其他时候来到这里，那就只可远观了。
###### 5
##### 苏瓦扬布佛塔Swayambhunath Temple ( 见地图B-1)
######## 4.5分2,943条点评在168家加德满都景点中排名第1圣地与宗教景点, 景点与地标
########## 苏瓦扬布佛塔修建于2500年前，是尼泊尔最古老的佛教寺庙，不但融合了印度教和佛教，3000只被奉为神灵的猴子更是这里的小主人，所以俗称猴庙。塔基为覆钵式白色半球体，塔高10米。基座第一层的圆形象征“地”；第二层为方形，象征“气”；第三层是三角形，象征“水”；第四层是伞形，象征“火”；第五层的螺旋形象征“生命”。塔体为方座尖顶、金碧辉煌。塔身四面各绘一双尼泊尔神眼。塔锥为十三层镀金轮环，表示十三种层次和知识，这是通往涅磐的途径，塔顶伞盖尖顶处嵌着一颗巨大的宝石，代表涅磐。佛塔位于加德满都西郊的小山丘上，坐拥至高点，是看加德满都全景的好地方，天气好时，可以看到喜马拉雅山脉。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2018892◆地址 ：Kathmandu, Nepal◆交通 ：从泰米尔区打车150卢比-200卢比◆费用 ：200卢比
####### sangsang0208 说：
###### “位于一座小山上，从泰米尔步行可以到达，
###### 是俯瞰加都的好地方。又称猴庙，但其实感觉这里的猴子并没有pashupatinath 庙多。但这里的猴子却猖狂许多，真的是爬到我的双肩背包上抢东西吃。因此这里需要注意的是千万不要手提塑料袋，猴子会误以为有吃的在里面，也不要把任何食品暴露在猴子可以看到的地方。”
####### 6
##### 帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple (见地图B-1)
###### 4.5分2,436条点评在168家加德满都景点中排名第5圣地与宗教景点, 景点与地标
######## “帕斯”意为“众生”，“帕提”是“主”的意思。帕斯帕提那寺于公元5世纪始建，供奉着破坏之神湿婆（Shiva）。它是尼泊尔最大的印度教神庙，也是世界文化遗产之一；这里只允许印度教徒进入,游客就只能站在门口好奇地观望。这里是印度教徒举行火葬的地方。印度教相信,死后燃烧躯体、并将骨灰洒放河中,灵魂就可以脱离躯体而得到解脱。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/310712◆地址 ：Gausala | Pashupati, Kathmandu 8349, Nepal◆交通 ：从泰米尔区打车250-300卢比
### P10◆费用 ：1,000卢比，但有门票也不能进入神庙内部，只能在外面参观，而此地许多其他景点是不需要门票的
#### 旅行者会在河对岸观看整个过程，火葬过程并没有明文规定禁止拍照，但作为对死者的尊重，建议不要拍照。
###### 7
##### 梦花园Garden of Dreams (见地图B-1)
###### 4.5分2,065条点评在168家加德满都景点中排名第7
###### 卓越奖花园, 自然与公园
######### 梦花园是纳拉家族的陆军元帅——凯泽-沙姆谢尔建造的宫殿一部分，始建于1920年，而对外开放则是在2006年10月。这个花园仿佛是一个童话世界，新古典风格的建筑，宽敞的庭院，清澈的水池，浪漫的咖啡屋，都会给来到这里的游客带来全新、休闲、惬意的旅游体验。而在尼泊尔这个宗教信仰浓厚，民风独特的国度，这个梦花园独树一帜，在旅游的过程中给予来到这里的人全身心的放松和享受。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1463768◆地址 ：Thamel, Kathmandu 977-,Nepal◆费用：200卢比◆网址：
######## http://gardenofdreams.org.np/darlingJDMD说：
####### “爱情花园，和你一起看星星，露天的广场，
####### 秋千上顽皮的你，阳光的微笑，和温暖的臂膀。简单的花园却是加德满都最浪漫的情侣约会场所，内部有餐厅。”
##### 帕坦
###### 1
##### 杜巴（中心）广场Durbar (Central) Square (见地图B-2)
####### 4.5分511条点评在42家帕坦（拉利特浦）景点中排名第1景点与地标
######## 帕坦始建于3 世纪，是尼泊尔最古老的城市。整个景区像是一个露天博物馆，到处是古老的建筑，和令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”。同加德满都不同的是，这儿人们的生活并未受到旅游太大的影响。长方形的广场南北长，东西短，东部是帕坦皇宫博物馆。西部和北部是各式各样的寺庙，黑天神庙，大觉寺佛塔和黄金庙都是热门景点。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/379059◆地址 ：Patan (Lalitpur), Nepal◆交通：从泰米尔区打车到帕坦约200-300 卢比◆开放时间：全天开放，售票点工作时间7:00-19:00◆费用 ：白天进入500卢比，购票时可以要求办理延期多次进入，最长可以到签证限
######### 2Golden Temple(Hiranya Varna Mahavihar)(见地图 B-2)
####### 4.5分146条点评在42家帕坦（拉利特浦）景点中排名第3
####### 卓越奖圣地与宗教景点, 景点与地标
########## 帕坦黄金庙（GoldenTemple）位于帕坦杜巴广场北面，在游览过杜巴广场后可以来这里参观这座金色的寺庙。黄金庙始建于12世纪，而现在人们去旅游所看到的黄金庙是19世纪修建的。整个建筑有三层，都用金色装饰起来，阳光下熠熠生辉。寺庙内有雕刻满狮子的长廊，有释迦牟尼一生经历的精美壁画和他神色各异的雕像。在这个充满了宗教色彩的国度，每年都有来自世界各地的游客慕名而来。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/447572◆地址 ：North of Durbar Square, Patan (Lalitpur), Nepal◆费用：可通用帕坦杜巴广场门票（500尼泊尔卢比）◆开放时间：8：30-17：30
######## 代代 xm说：
###### “金庙内部的建筑十分精致，华丽的 pogoda 式寺庙建筑就在正中心，四周是精致楼阁一般的侧殿。仔细去看，很多建筑的细节都十分耐人寻味。神猴哈努曼端坐在四角，神态可人；庙宇上的神兽装饰物更是形态逼真，精巧绝伦。”
#### 进入寺庙，需要脱鞋和卸下身上的皮制品。
###### 3Patan Museum (见地图 B-2)
##### 4.5分213条点评在42家帕坦（拉利特浦）景点中排名第2
##### 卓越奖艺术博物馆, 博物馆
######## 帕坦博物馆被称之为尼泊尔最好的博物馆之一，整个博物馆充满了多种现代建筑元素，在博物馆内有很多铜像，这些铜像大多是印度教和佛教中的神，印度教有三个展厅，佛教有两个展厅，你可以在这里了解更多的宗教文化。还有一些19世纪末期，20世纪初期的帕坦旧时代照片供游客们欣赏。游览整个博物馆需要1-2个小时，你会感受到帕坦的魅力和风情。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/310829P11◆地址 ：Royal Palace Complex | Durbar Marg, Patan(Lalitpur), Nepal◆开放时间：10：30-17：30，每年11-2 月为10：30-17：00◆费用：75卢比
###### 巴德岗 （巴克塔布）
####### 1
###### 杜巴广场 - 巴克塔普尔Durbar Square - Bhaktapur (见地图B-3)
##### 4.5分884条点评在26家巴克塔布景点中排名第1历史景点, 景点与地标
####### 巴克塔普尔也叫巴德岗，这里比加都和帕坦的杜巴广场更宽敞，更安静。这里古迹很多，也最具中世纪风情。这里有长达500年马拉王朝的王宫，包括许多各具艺术特色的宫殿、庭院、寺庙、雕像等，被誉为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。刷着金漆的大金门，还有旧王宫的55扇窗宫是游客必看到景点。杜巴广场每天早晨6-7点有早市，那时广场上最热闹，熙熙攘攘的当地人来此购买生活用品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/447420◆地址 ：Durbar Square - Bhaktapur◆交通 ：从泰米尔区打车到巴德岗约300卢比◆费用 ：150卢比
#### 巴德岗和加德满都杜巴广场一样都可以办理通行证多次进出。
###### 代代XM 说：
##### “这里有尼泊尔规模最大，保存最完整的一处杜巴尔广场。区别于他处的杜巴尔，这里就像书中所描述的那样－依然鲜活。百姓依然在此安居乐业，虽然有很多因着旅游而生的店铺、摊贩，但是走进一些小弄小巷，看到的更多的是民生百态。流连于各个广场之间，欣赏独特的印度教建筑，在午后温暖的阳光下，坐在高高的台阶之上俯瞰整个区域，会有时空错乱的感觉。”
####### 255 Window Palace (见地图B-3)
###### 4.5分85条点评在26家巴克塔布景点中排名第6
###### 卓越奖历史景点, 景点与地标
####### 在巴德岗的杜巴广场北面，有一个非常著名的宫殿叫55窗宫，55窗宫是尼泊尔马拉王朝王宫巴德岗故宫的一部分，始建于十五世纪二十年代。55窗宫的得名是由于宫殿上面开有55扇檀香木雕花木窗，而窗户上更有宝石，雕花作为装饰，十分华美。而这些更显示了中古时期尼泊尔精美的木雕艺术。巴德岗故宫被称为中世纪尼泊尔艺术和精华的宝库，体现了中古世纪尼泊尔的神秘魅力。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/447107◆地址 ：Bhaktapur,Nepal◆费用：无需票
######## 3Pottery Square ( 见地图B-3)
###### 4.0分177条点评在26家巴克塔布景点中排名第5
###### 卓越奖区域, 景点与地标, 其他
######## 陶器广场并不像其他景点一样，这里最重要的是陶器艺术。尼泊尔百分之七十的陶器都来自于这里，这里是陶器爱好者和摄影爱好者的天堂。这里的规模很大，而且还可以看到现场制作的陶器。虽然随着时间的变迁，陶器已经逐渐在生活中被淘汰，但是对于尼泊尔最出名的艺术品之一，这里还是非常受好评。游客在这里可以购买到心仪的陶器，更能看到仍然在辛勤劳动的制陶工人们。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2256621◆地址 ：Bhaktapur,Nepal◆开放时间：全天◆费用：免费
#### 在这里拍照可能会被收取费。
### P12
### 尼泊尔没有自己的特殊风格的烹饪，多是印度菜和西藏菜演变而来的,但是当地美食还是非常多元化的，在加德满都可以吃到印度、中国、西藏、日本、意大利、法国等各国的美食，口味绝佳、价格低廉、经济实惠 ,当地人习惯用手抓饭 ,喜欢吃薄饼、土豆、青菜和羊肉，爱喝牛奶和茶。
## 加德满都
#### 春卷
### 手抓饭 Daal Bhaat
#### 春卷里边包着蔬菜跟面条，放在油锅
##### DaalBhaat就是米饭有几道配菜，
#### 里一炸，爽脆可口。
##### 然后再加上一碗豆汤是把豆子汤浇在米饭上，然后再用勺子舀着吃。
## MOMOmomo 是西藏料理的一种，类似饺子或小笼包，里面的陷是用香料调
## 奶茶
#### 味过的蔬菜或者肉，是尼泊尔最爱采用特产红茶以及牛奶或羊奶为原
#### 的下午点心。料，再加一些香料，顺滑爽口，味道非常棒，一定要好好品尝～
### 记住当地餐馆所供应的白开水，还是少饮为妙。尼泊尔的痢疾十分严重，旅客最好喝未开封过的矿泉水、汽水或啤酒。
## 美食
##### 高价位餐厅8Dwarika’s Hotel (见地图B-1)
#### 4.5分253条点评在529家加德满都餐厅中排名第12
#### 卓越奖印度菜, 亚洲料理, 尼泊尔菜
###### 餐厅装修非常富有尼泊尔特色，宽敞干净，服务优质，服务员会耐心向客人解释尼泊尔的饮食文化，是品尝尼泊尔当地美食的好地方，但价格略高。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1155247◆地点：Pashupatinath, Kathmandu, Nepal◆人均：人均1，500 卢比◆网站：
####### http://dwarikas.com/faithwang22说：
##### “6 道菜 (6course) 即可让人充分体验尼泊尔奢
### 尼瓦料理(Newar)
#### 类似北京街头吃烤串的一家家摊子，烤鸡肉，牛肉，羊肉，猪肉，鱼肉等，香气扑鼻。
### 酸奶
##### 尼泊尔酸奶非常醇厚，价格便宜。
#### 因为尼泊尔主要信奉佛教和印度教，印度教认为牛是湿婆神的使者，尼泊尔当地餐厅，尽量避免吃牛肉。
###### 华精致的美食。广场上晚 67 点，有尼泊尔歌舞表演。这家酒店的建筑和装潢美极了，确实值得一试。”
##### 中价位餐厅9Kathmandu Grill ( 见地图B-1)
###### 4.5分204条点评在529家加德满都餐厅中排名第24
###### 卓越奖¥¥ 印度菜, 亚洲料理 , 尼泊尔菜, 烧烤 , 烤肉,提供无麸质美食
####### KathmanduGrill 位于郊区，但是并不会因为地理位置的偏僻而客流稀少。这家饭店有一个非常美丽的花园，让人感觉处在大自然之中十分惬意。这里的服务非常好而且服务效率很高，这里的猪排和奶油蘑菇汤非常出名，来到这里一定不要错过。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2343431P13◆菜系：印度料理,咖啡馆, 烧烤, 亚洲料理 , 烤肉, 尼泊尔◆地点/ 交通：Thamel, Golkopakha | North ofThamel, Kathmandu 20062, Nepal◆价位：人均1,000 卢比◆网址：
######## http://wwwencounternepal.com/kathmandu-grill10Mahaaja (见地图B-1)
###### 4.5分122条点评在529家加德满都餐厅中排名第19
###### 卓越奖日式料理, 亚洲料理, 尼泊尔菜 , 混合菜式
######## 这家做日式料理和尼泊尔本土料理的餐厅评价颇高，土耳其烤肉非常美味，而鲜虾寿司也受到很多人的追捧。这家餐厅十分整洁，每一个角落都透露出店长对这家餐厅的热爱，员工也非常友好热情，如果你需要帮助他们会以最快速度解决你的问题。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4242170◆菜系： 日本料理, 尼泊尔 , 混合菜式◆地点/ 交通：Mahaaja, Thaitiy,Thamel, Kathmandu, Nepal◆网址：https://wwwfacebookcom/mahaaja.thahity?fref=ts
##### 低价位餐厅11Green Organic Cafe and Farmers Bar ( 见地图B-1)
####### 4.5分253条点评在529家加德满都餐厅中排名第14
####### 卓越奖¥亚洲料理 ,提供素食,素食选项,尼泊尔菜 ,印度菜,咖啡馆 ,各国料理
######## 餐厅以有机食物和新鲜的菜品而受游客欢迎，同时餐厅也不是很拥挤，干净整洁，服务员很友好。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/839336◆菜系：尼泊尔,欧洲大陆, 咖啡厅, 有机食物◆地点：Thamel, across Roadhouse Cafe, Kathmandu,Nepal◆价位：人均600 卢比◆网站：
######### http://wwwloveorganic.com.np/12Gaia Restaurant & Coffee Shop (见地图B-1)
####### 4.5分779条点评在529家加德满都餐厅中排名第8¥印度菜 ,咖啡馆,各国料理,欧洲 ,亚洲料理,尼泊尔菜 ,健康餐饮
######## 餐厅提供地道的尼泊尔美食，午饭可以点一份套餐，价格公道，餐点美味，服务也很不错。庭院风格让人感觉很悠闲，气氛不错。餐品选择多样，中式西式等等有很多选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1988042◆菜系： 亚洲, 咖啡店 , 健康, 三明治◆地点/ 交通：Kathmandu Nepal | Jyatha,Thamel, Kathmandu, Nepa◆价位：人均450 卢比◆网站：
######### http://gaia-restaurat.om/13Rosemary Kitchen &Coffee Shop (见地图B-1)
####### 4.5分840条点评在529家加德满都餐厅中排名第3
####### 卓越奖印度菜, 欧洲, 亚洲料理 , 尼泊尔菜
######### 餐厅位于泰米尔，环境干净且富有情调。咖喱鸡饭，奶茶都非常出名；甜品和饮品也受到了很多好评，酸奶、起司蛋糕、芒果果汁都非常好吃。如果来到这里一定不要错过，这里的服务态度好，有一些服务生会一点中文，会让人感觉非常舒适。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4090661◆菜系： 亚洲，尼泊尔◆地点/ 交通：Thamel Marga, Kathmandu 44600, Nepal◆价位：人均500 卢比起◆电话：977 1-4267554◆网址：
######## http://rosemary-kitchen.net/Tripadvisor猫途鹰用户：
###### “在加德满都泰米尔区有一家迷迭香餐
###### 厅很棒老板人超好服务人员都很好东西好吃不贵在这里推荐几道菜蒙古牛里脊牛排都是很好吃的还要推荐一道当地的尼泊尔菜烤鸡肉牛肉到了尼泊尔一定要吃的当地的特色 很好吃 ”
#### P1414Places Restaurant & Bar (见地图B-1)
######## 4.5分379条点评在529家加德满都餐厅中排名第5
######## 卓越奖¥¥欧洲,亚洲料理,提供素食,素食选项,各国料理 , 尼泊尔菜 , 提供无麸质美食
########## 如果在加德满都吃腻了牛排披萨红菜汤，可以来到这家餐馆，这是一家非常好的素餐馆，装修风格很有品位，而且音乐非常有特点，让人感觉身心舒畅。这里的食物都是新鲜的蔬菜，很多旅行者都觉得在疲惫的旅行途中来这种能让人放松的餐馆吃饭休息是非常好的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/4283853◆菜系： 纯素, 素食主义菜式 , 国际, 健康◆地点/交通：Saath Ghumti Marga, Kathmandu 44600,Nepal◆价位:人均180卢比起◆电话：977 1-4700413◆网址：
######### http://fb.me/PlacesKathmandu
####### 果果的儿说：
###### “环境和音乐很棒！素食餐厅所以食物都是很新鲜的蔬菜，在加都的每一天都会过去坐坐，比起网评上其他喧闹又名副不其实的餐厅这确实是个很好的选择。强烈推荐！”
######## 15La Casita De Boudhanath(见地图B-1)
####### 4.5分172条点评在529家加德满都餐厅中排名第13
####### 卓越奖¥ 地中海, 西班牙菜 , 日式料理
######### 这是一家西班牙餐馆，喜欢吃西班牙美食的旅行者一定要来这里品尝一番才能不虚此行。从菜汤开始，到玉米饼都非常美味。食物的精致，员工的专业，主人的热情都让这里每天客人满座。而这个地方也聚集了很多有趣的人，来自世界各地,各行各业的人都会来到这里，可以和周围的人聊聊天也是旅途中的一种消遣。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4544565◆菜系：  西班牙◆地点/ 交通：Boudhanth 6, Kathmandu, Nepal◆价位：人均500 卢比◆电话：(977)9813614384◆网址：
######## http://https//wwwfacebookcom/16OR2K (见地图B-1)
####### 4.5分1,277条点评在529家加德满都餐厅中排名第7
####### 卓越奖¥ 印度菜, 地中海, 欧洲, 亚洲料理, 提供素食, 中东风味, 素食选项,尼泊尔菜, 以色列菜, 提供无麸质美食
######### 餐厅位置在泰美尔中心区，装修很大气，座位都在地毯上，整个餐厅氛围很舒适，食物也很美味，当地的尼泊尔菜品，像是尼泊尔套餐，都是主要推荐的菜色。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1140716◆地点：Thamel, Kathmandu, Nepal◆价位：人均600 卢比◆网站：
######## https://wwwfacebookcom/or2kNepalLightman5601说：
###### “环境装修非常有特色，提供多种餐食，餐
###### 厅员工非常友好，食物搭配的非常好，利于健康。上菜速度也比较快。位置在 Thamel 中心区，有些不太好找。”
##### 帕坦
######## 4El Mediterraneo (见地图B-2)
####### 4.5分186条点评在75家帕坦（拉利特浦）餐厅中排名第1
####### 卓越奖¥ 西班牙菜, 地中海
######### 这家餐厅位于帕坦非常繁华的旅游区内，在旅游途中品尝美味的食物是旅行者非常好的体验。因为这家餐厅十分出名，所以尽量早来以免排队。主人非常热情，服务态度好，而价格也比较适中，这里的菜系是西班牙菜系，别有一番风味。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3522818◆菜系：西班牙菜系◆地点：Jhamshikhel | Jhamshikhel Chowk,Patan(Lalitpur) 44700, Nepal◆人均：人均500 卢比◆电话：977 1-5527059◆网站：
######## http://wwwelmediterraneo.cm.np/P155Cafe Swotha (见地图B-2)
####### 4.5分123条点评在75家帕坦（拉利特浦）餐厅中排名第4
####### 卓越奖¥¥ 咖啡馆, 尼泊尔菜 , 各国料理, 亚洲料理 , 健康餐饮
########## 这家餐厅装修风格非常简约，让人十分放松，在旅行途中到这里用餐休息是非常好的选择。这里是法国菜系餐厅，而最出名的莫过于它的牛排和意大利面。服务态度好，食物美味，让很多旅游者多次前来。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/3667775◆菜系：法国，咖啡◆地点：Narayan Temple | Swotha Tole,Patan(Lalitpur) 44700, Nepal◆人均：人均800 卢比◆电话：00977 -1- 555 1184
######## hllojoy 说：
###### “餐点很美味，用餐气氛很好，牛排无敌，非常好吃，令人难忘！！义大利面浓郁美味，所有餐点都很用心好吃！我们从在这里吃了牛排吃后难以忘怀，之后再其他餐厅也几乎都点牛排来试看看，但没有一家像 Swotha 如此美味！”
######## 6The VesperCafe & Restaurant (见地图 B-2)
####### 4.5分109条点评在75家帕坦（拉利特浦）餐厅中排名第7
####### 卓越奖¥¥ 意餐, 欧洲 , 红酒吧, 咖啡馆 , 各国料理
######## 这家餐厅的意大利菜和墨西哥菜在帕坦非常出名，服务态度良好，服务生亲和力很强，而这里的氛围也让人非常放松和舒适。在院子里用餐让人可以享受自由的感觉。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/3497953◆菜系： 意大利, 墨西哥菜 , 欧洲大陆,◆地点：Jhamsikhel, Pulchowk - Lalitpur,Patan(Lalitpur) 000, Nepal◆人均：人均800 卢比◆电话：977 1 5548179◆网站：
######### http://wwwvesperafecom/
##### 巴克塔布（巴德岗）
###### 4
##### Cafe Nyatapola ( 见地图B-3)
###### 4.0分108条点评在28家巴克塔布餐厅中排名第3亚洲料理, 尼泊尔菜
####### 餐厅位于巴德岗的杜巴广场内，从餐厅可以看到广场里独特的历史风貌。品尝地道美食，享受独特风景，是一个不错的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1154219◆菜系：意大利◆地点：Taumadhi Tole, Bhaktapur, Nepal◆价位：人均600 卢比
######## 5Nepal Planet (见地图B-3)
###### 4.5分52条点评在28家巴克塔布餐厅中排名第2意餐, 各国料理, 地中海 , 尼泊尔菜
####### 餐厅位于planet酒店内，餐厅外是一个美丽的花园，餐厅环境优雅，可以品尝到地道的意大利pizza,和尼泊尔当地餐品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1940998◆菜系：意大利,尼泊尔, 国际◆地点：Jhaukhel vdc 7, Bhaktapur, Nepal◆价位：人均400 卢比◆网站：
######## http://wwwnepalplae.com/6
##### Sunny Restaurant and Cosy Bar ( 见地图B-3)
###### 4.0分45条点评在28家巴克塔布餐厅中排名第7¥ 欧洲, 亚洲料理
####### 这是一家位于顶楼的餐厅，从这里可以看到整个杜巴广场。饭店一半在屋内，一半露天，独特的风格让这家餐厅非常受欢迎。饭菜可口，服务良好，这里的欧洲菜非常地道。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3296037◆菜系：欧洲◆地点：Pottery Square, Bhaktapur 44800, Nepal◆价位：人均500 卢比◆电话：0097716616333◆网站：
######## http://english.cosyhotel.com.np/flagallery/sunny-restarant/P16
## 活动
#### 17Breakfree Adventures - Private Day Tours(见地图B-1)
### 5.0分206条点评在343家加德满都户外活动中排名第17
### 卓越奖徒步与露营游览, 城市游览, 游览 , 户外活动, 更多
##### 对于旅行者来说，最省时间且最能体验当地特色的方式是参加当地旅行社的定制游，他们会根据游客的需要，定制满足游客需要的路线及活动。比如徒步旅行，可以体验无以伦比的自然风光，比如攀登，可以领略尼泊尔的雄山峻岭。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2098186◆地点 ：Seven Corner | Thamel,Kathmandu, Nepal◆费用：100美元起◆网站：
#### http://breakfreeadventures.com/Day_Tours.html
## 娱乐
#### 18Rum Doodle（见地图 B-1)
### 3.0分57条点评在6家加德满都夜生活中排名第2酒吧与夜店, 夜生活
#### 泰美尔的夜生活也是丰富多彩的，比如当地的酒吧就很有特色，里边常有富有民族特色的表演，也不缺乏西方城市的爵士小清新。两三好友在这些舒适的酒吧里坐上一坐，少了吵闹的灯红酒绿，体验别样夜生活。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/379117◆地点 ：Thamel | AmritMarga Thamel, Kathmandu, Nepal◆费用：200卢比起
##### 19Seeing Hands Clinic（见地图B-1)
### 5.0分236条点评在39家加德满都Spa与养生中排名第 1
### 卓越奖SPA, Spa与养生
##### 这家是一个专业的盲人按摩馆，设施干净，手法专业，如果结束了一天的旅行之后，不妨来这里做个按摩，能够结束一天的疲劳。值得一提的是，这里收取的部分费用还会帮助更多弱势盲人青年培训资助。 更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2161748◆地点 ：Kumari Marg, Jyatha, Thamel |And Maitri Marg,Bakhundol, Lalitpur,Kathmandu, Nepal◆网站：
#### http://wwwseeinghandsnepal.org/massageclinic.htmP17
# 加德满都
# 必买
#### 廓尔喀弯刀银器和饰品
##### 廓尔喀弯刀尼泊尔的“国刀”,
##### 尼泊尔的项链、戒指、耳环、
##### 真假廓尔喀弯刀到处充斥,
##### 手镯等银饰品非常受欢迎。
##### 但是品质良莠不齐,要多加鉴赏后购买,当然杀价也要狠些。
#### 民族服装宗教用品
##### 以尼泊尔或印度布料缝制而成佛像、佛珠、佛像绘画、冥思
##### 的背心、长裤、洋装,围巾等符、符咒盒、护身符、经文彩
##### 很具民俗风味，可以买下在当布、经文碑石、木制嵌银西藏
##### 地穿也可以。茶碗等。
#### 陶器
##### 巴德岗的陶器很出名，有兴趣的朋友可以买回来做纪念。
#### 地毯
##### 羊毛制品，有各种图案，很有地域特色。
#### 唐卡画
##### 唐卡画仰为图案，或是歌颂神祇、记述节庆为主的长巷轴画，画风细腻精密。
#### 披肩
##### 当地特色披肩深受游客喜欢，买回来自用或送给亲朋好友都是不错啊。
### P18
## 购物
####### 20
###### 泰美尔Thamel（见地图B-1)
##### 4.0分2,835条点评在168家加德满都景点中排名第8
##### 卓越奖区域, 其他, 景点与地标
####### 泰美尔是加德满都最繁华的地区，旅馆、纪念品商店、旅行服务机构、餐馆、书店、超市、咖啡馆、酒吧、户外用品商店汇聚，应有尽有。所以泰美尔区也是购物天堂。满街琳琅满目的饰品让人目不暇接，是购买纪念品的好地方，这里不但商店数量多，而且几乎所有的手信都聚集在这里，可以说是一站式购物。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/379305◆地点：Kathmandu, Nepal◆营业时间：10：00-20：00
#### 除了明码标价的大商场外，购买商品时一定要货比三家，必须杀价，一般杀价从3折开始，在异国他乡的杀价也是蛮有意思的。
###### 21SK Handicraft Exports（见地图B-1)
##### 5.0分148条点评在35家加德满都购物中排名第2
##### 卓越奖礼品与特产商店, 购物
####### 这是专门羊毛和羊绒制品的商店，比如围脖等，这里物美价廉，店主服务热情，可以买些作为礼物送人。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4412939◆地点/ 交通 ：Jyatha 29 | ThamelNext to SHONA’S AlpineRental Trekking Shops ‘Near By RumDoodle & GAIARestaurant,Kathmandu, Nepal◆营业时间：10：00-20：00◆网站：
######## http://wwwskhandicraftnepal.com/22
###### 牙山Asan（见地图B-1)
##### 4.5分96条点评在168家加德满都景点中排名第18
##### 卓越奖区域, 跳蚤市场与街边市场, 其他 , 景点与地标, 购物
####### 牙山是加德满都当地的农贸市场，来到这里可以了解当地居民的日常生活和文化，比起都是游客的泰美尔来说，热闹的农贸市场也别有风情，在这里也可以买些水果等，价格便宜。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/546358◆地点 ：Between Durbar Square andThamel, Kathmandu, Nepal◆营业时间：10：00-19：00
######## 23
###### The Cashmere Outlet（见地图B-1)
##### 5.0分25条点评在168家加德满都景点中排名第57厂家直营店, 购物
####### 很多旅游者在出门在外非常愿意到Outlet购物，而这里就是一家非常好的羊绒Outlet。而且这里的羊绒制品质量非常好，当然价格相对来讲也会相对来说贵一些。但是如果你想在旅行过程中带回一些当地非常好的纪念品，这里绝对是你最好的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/3938362◆地点 ：Durbar Marg (Kingsway), Moti MahalBuilding | above Benetton, Kathmandu,Nepal
######## 24
###### Friendly Pashmina Export（见地图 B-1)
##### 5.0分14条点评在35家加德满都购物中排名第6礼品与特产商店, 购物
######## 这里有加德满都最全的羊绒制品，而很多人都到这里来购买羊绒披肩。这里的羊绒制品非常合适带回去送给朋友们，这里的羊绒披肩非常好看，而且不管是在厚度，柔软度等等方面，都非常合适，让人爱不释手。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4313589◆地点 ：Thamel Marg/Thahity Street | ThamelChowk, Kathmandu, Nepal
###### 帕坦
####### 帕坦有很多小工艺品商店，是购买雕塑和艺术品的最佳场所。这里的藏毯儿和雕塑品是一流的，如果你跟随旅游团，一定会带你去非常地道的小工艺品商店浏览一番。而如果有机会，你可以看到工匠们制作工艺品的全过程。
###### 巴德岗
####### 巴德岗是以陶器和木雕为最出名商品的地方，在塔丘帕广场（TachupalSquare）附近有很多小商店，你可以在这里找到非常好看的木雕艺术品。而除了木雕和陶器，这里的纸艺也非常出名，你可以在巴德岗找到很多好看的明星片，日历，精致的日记本，也可以把他们带回去作为纪念品。
#### 到小商品店和小商品市场记得货比三家，砍价以后再购买。
### P19
#### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
##### ●持短期签证进入尼泊尔，停留不超过183天。●在标有”VATRefund forTourist”商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，单张小票超过1,500卢比（不包含消费税），总价值需超过15,000卢比（不包含消费税），商店或卖场会开具一张退税单，请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
##### ●购物日期60天内离境尼泊尔。●退税金额不超过20,000卢比，以现金退还，手续费是500卢比；退税金额超过20,000卢比，以银行汇票形式退还，手续费是500卢比加上银行手续费。
##### ●由陆路出境不能退税。
#### 退税步骤
##### ●在机场办理退税。●在离境尼泊尔当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，手表相机等需要再次核查，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
##### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VATRefund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
##### ●退税有现金、汇票的方式，均需手续费。
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●加德满都谷底是世界有名的旅游目的地之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，比如经济型酒店和高档5星级酒店都应有尽有。
###### ●若以交通便利为考量，如住在加德满都，可住在泰美尔区，这里热闹繁华，无论购物还是到景点都很方便。
###### ●若以预算作为考量，建议住在经济型酒店，有些经济型酒店位置也不错，出行很方便。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考Tripadvisor猫途鹰网：
#### http://wwwtripadvisorcn/
##### 加德满都
##### 高价酒店1德瓦里卡酒店Dwarika&apos;s Hotel（见地图C-1)
####### 2 0 1 64.5分 920条点评在174家加德满都酒店中排名第2
###### 星级：5星酒店位置优越，距离加德满都内的著名景点方便；酒店装修很有古典特色，设施齐全，室外泳池，Spa,蒸汽浴室，健身设施等，即使不出去逛，在酒店内也可以畅玩一整天。
###### ◆地点/ 交通：POBox 459, Battisputali, Kathmandu, Nepal◆费用：每晚标准间30,000 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/310327◆网站：
#### http://wwwdwarikas.com/
### 顶点儿说：
###### “酒店内的陈设多是古董，有着浓厚的地方特色，几乎每个房间都是大套房，喝着红酒，泡着浴缸，听着音乐真是享受到透！另外，一定要在酒店内体验一次尼泊尔餐，不尽餐厅很赞，味道也很贴近中餐，很容易接受。酒店的服务非常非常的好，绝对比大多数 5星级酒店冷冰冰的公式化服务好太多了！每个服务生都很热情，很体贴。绝对的强烈推荐入住的酒店！”
##### 中价酒店22 0 1 6西藏国际酒店Hotel Tibet International（见地图C-1)
#### 4.5分528条点评在174家加德满都酒店中排名第12
######## 酒店位置非常优越，距离博大哈佛塔BoudhanathStupa有1分钟的步行路程，距离帕斯帕提那寺PashupatinathTemple寺庙仅有1公里；酒店装饰很有西藏特色，且干净舒适。在Spa中心可以享受西藏按摩，餐厅提供正宗的西藏和中国美食；酒店优质和热情的服务也是深受好评的原因。
######## ◆地点：Boudha, Kathmandu, Nepal◆费用：每晚标准间9,500 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2338446◆网站：
####### http://wwwhoteltibetintl.com.np/lsabel说：
###### “这个酒店是我住的最好的了！我之前也有下榻过并不少顶级酒店，但是论服务的话，这里的更棒！全程耐心、热情、体贴。下次若真的还有机会到加德满都，我百分之百会选择 Hotel Tibet International ！”
####### 3
##### 妈妈之家酒店2 0 1 6Hotel Mums Home PvtLtd（见地图C-1)
#### 5.0分602条点评在174家加德满都酒店中排名第9
####### 酒店距离加德满都的杜巴广场仅15公里，距离苏瓦扬布佛塔仅有2公里，地理位置优越，交通便利。酒店设有花园和露台，房间内干净整洁，服务优质；游客还可以在酒店租车观光。餐厅供应当地菜肴以及印度、中国和欧陆式特色美食。
####### ◆地点/ 交通：Jyatha Road, Thamel - Kathmandu30 | next toKantipur Temple house,Kathmandu44600, Nepal◆费用：每晚标准间7,500 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/5484795◆网站：
###### http://wwwhotelmumshome.com/realekin说：
##### “地处安静的环境，干净整洁的设施，房间而且很宽敞，绝对是您去加都的首选酒店，而且员工服务很周到很细心，餐厅的美食也很赞，晚上下班了还特地为我们做夜宵，您还可以在大堂里面和外国人交流。非常棒，好期待下次再次的入住”
### P20
##### 经济型酒店4朋友之家酒店2 0 1 6Hotel Friends Home（见地图 C-1)
#### 5.0分917条点评在174家加德满都酒店中排名第3
###### 酒店地理位置优越，步行杜巴广场仅需几分钟。员工热情且乐于助人，会帮忙安排出行路线。酒店的 FriendsCafé餐厅提供美味的印度和尼泊尔美食，前台也可以兑换外币，无线wifi网速快，而且还提供免费的茶水和咖啡，所有的一切都让旅客感到无比舒适。
###### ◆地点/ 交通：G.POBox 25221 | Jyatha,Thamel (BesideKantipur Temple House),Kathmandu4600, Nepal◆费用：每晚标准间5,300 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3861343◆网站：
##### http://wwwhotelfriendshome.com/52 0 1 6
###### Shivapuri Heights Cottages（见地图C-1)
#### 5.0分261条点评在422家加德满都家庭式酒店/旅馆中排名第6
###### 酒店位置优越，坐在房间的露台上能看到加德满都峡谷，还能看到远处的喜马拉雅山,这个地方安静宁和, 干净舒适，是逃离加德满都嘈杂环境的不二选择；同时酒店服务优质，让游客有宾至如归的感觉。餐厅提供自制的健康餐点。
###### ◆地点/ 交通：Shivapuri Hills,Kathmandu, Nepal◆费用：每晚标准间5,500 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1129489◆网站：
##### http://wwwshivapuricottage.com/
### 鲁小球说：
###### “阳光很好的午后，住进这家略微有些小的酒店，远远还能从阳台上看到喜马拉雅山的白雪皑皑。楼下就是加德满都闹市区，这家店能吃到超级好吃的尼泊尔素饺。另外，早上起来，到酒店阳台，心情别提有多好。在尼泊尔住过的算很有性价比的酒店了。”
####### 2 0 1 66Alpine Hotel & Apartment（见地图C-1)
##### 5.0分237条点评在174家加德满都酒店中排名第45
###### 酒店位置优越，具体杜巴广场及旅游巴士站都是步行路程；这是一家新旅店，主人非常热情，会帮助游客解决各类问题，如：租车，出行路线等。这里虽然是新旅店，但是所有的硬件设施都非常完善，让人感觉舒适。一些房间会有大阳台，可以对加德满都的景色一览无余。
###### ◆地点/ 交通：Chaksibari Marg, oppManang Hotel | Thamel,Kathmandu 4600, Nepal◆费用：每晚标准间3,700 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/6996491◆网站：
#### http://alpinehotelnepal.com/
###### 帕坦
####### 2 0 1 61
###### 史瓦塔传统家园旅馆Traditional Homes - SWOTHA（见地图C-2)
##### 5.0分187条点评在45家帕坦（拉利特浦）家庭式酒店/旅馆中排名第2
###### 这是一家非常有特色的旅馆，建筑风格充满了当地风格，这里感觉非常温馨，而且风格装饰非常精美。这里的食物也非常美味，是非常新鲜健康的选择。服务态度非常好，而且工作人员非常愿意为旅行者提供帮助。
###### ◆地点：South East corner of Swotha Square (opposite toRadha Krishna temple). 50meters away North from PatanDurbar Square, Patan (Lalitpur), Nepal◆费用：每晚8，000 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/24631972
###### Five14 Bed & Breakfast（见地图C-2)
##### 5.0分51条点评在45家帕坦（拉利特浦）家庭式酒店/旅馆中排名第6
##### 卓越奖
###### 这里到泰米尔中心区域只有5公里，仿佛是加德满都外的另一个世界，是喜欢户外活动的游客最佳选择。房间非常干净整洁，而且提供开放式厨房和免费的餐点。周围也有很多餐厅供游客选择。这里的工作人员非常善良，态度良好，而且非常热情。
###### ◆地点：Jawalakhel Ward-4, Patan (Lalitpur), Nepal◆费用：每晚1,250 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/62774213
###### Newa Chen（见地图C-2)
##### 4.5分159条点评在45家帕坦（拉利特浦）家庭式酒店/旅馆中排名第7
##### 卓越奖
###### 这是一家传统尼泊尔风格的酒店，据说已经有350年历史了；酒店内有天井式的花园，提供早餐，饮用水和水果等。这个家庭经营式的酒店，装修风格和装饰充满了艺术气息，员工的非常友善，且愿意提供帮助，让人感到宾至如归。
### P21◆地点：Kulimha, Kobahal _ 9, Patan (Lalitpur), Nepal◆费用：每晚3,000 卢比起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/777235
###### 巴德岗
####### 1Vajra Guest House& Restaurant（见地图C-3)
#### 4.5分105条点评在50家巴克塔布家庭式酒店/旅馆中排名第7
###### 金刚宾馆位于得天独厚的巴德岗中心区域，是最受欢迎的酒店之一。地理位置非常好，距离各大景点也是非常方便。装修风格完全融入巴德岗的周边环境，精致且舒适；一楼有个别致的公园，顶楼的视野也不错，可以看到杜巴广场内的建筑群。
###### ◆地点：Balakhu-10, Durbar Area, Bhaktapur 8867, Nepal◆费用：每晚4,500 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2071327◆网站：
##### http://wwwvajraguesthouse.com/
### 米粒儿 _dl说：
##### “老板和服务生小伙子们人都超好。小庭院舒适安静。食物很美味。位置几乎就是在杜巴广场的边上。”
###### 2Heartof Bhaktapur Guest House（见地图C-3)
#### 5.0分99条点评在50家巴克塔布家庭式酒店/旅馆中排名第5
###### 客栈位于历史中心区，位置极佳。这家店是一个慈善机构，为残疾儿童提供食宿。在这里住宿，就相当于做了件善事。客栈也非常干净，店主也很热情，真诚。餐厅位于顶楼，可以边看风景边享受早餐。
###### ◆地点：Kulmanani, Tamaudhi Square, Bhaktapur, Nepal◆费用：每晚3,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3381687◆网站：
##### http://heartofbhaktapurcom/
## 家庭酒店，超推荐！
##### 4
#### At Home Nepal Guest House（见地图C-2)
### 5.0分70条点评在422家加德满都家庭式酒店/旅馆中排名第30
##### 这是一家家庭式酒店，从整洁的房间，美味的早餐，到非常完善的设施，都让来过这里的人记忆深刻。主人阿肖克和卡特琳对待旅行者们非常友好和热情。在这里你会感觉到家一样的温暖，能让你在旅行途中得到最好的休息和放松。
##### ◆地点：Jamsikhel,Kathmandu,Nepal◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/31980017
##### 蓝山家庭旅馆 Blue Mountain Homestay（见地图 C-1)
### 5.0分287条点评在422家加德满都家庭式酒店/旅馆中排名第4
### 卓越奖
##### 地理位置优越，具体泰米尔地区步行5分钟即可到达；周边环境幽静，房间干净温馨；老板和员工都很朴实友善，乐于提供所有帮助，如安排徒步旅行，租车，购买车票等。值得一提的是，房间和阳台布置非常有特色，在阳台上阅读别有一番风味。
##### ◆地点：Galkopakah 29,Kathmandu 0977,Nepal◆费用：每晚1,800 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/242102782 0 1 6
##### Tings Lounge Hotel（见地图C-1)
### 5.0分256条点评在422家加德满都家庭式酒店/旅馆中排名第12
##### 酒店距离泰米尔15分钟步行路程，仿佛是一个让人放松的绿洲。房间干净，老板友好,服务周到,早餐美味，24小时热水，让旅行者游览完加德满都后回来这里,都是一种快乐的享受。
##### ◆地点：Nursari Galli|Lazimpat,Kathmandu,Nepal◆费用：每晚3,000 卢比起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2006156P22
##### 北1km
###### 3647812
#### 交通信息住宿
###### 87654321
##### 飞机长途汽车站
##### Tings Lounge Hotel蓝山家庭旅馆 Blue Mountain HomestayAlpine Hotel & ApartmentShivapuri Heights Cottages朋友之家酒店 Hotel Friends Home妈妈之家酒店 Hotel Mums Home Pvt Ltd西藏国际酒店 Hotel Tibet International德瓦里卡酒店 Dwarika&apos;s Hotel
### 地图C-1 加德满都Kathmandu
##### 5P23
#### 北300m
###### 213
##### 住宿
###### 4321At Home Nepal Guest HouseNewa ChenFive14 Bed & BreakfastTraditional Homes - SWOTHA史瓦塔传统家园旅馆
### 地图C-2 帕坦Patan
##### 4P24
#### 北200m
###### 2
##### 住宿
###### 21Heart of Bhaktapur Guest HouseVajra Guest House & Restaurant
### 地图C-3 巴德岗Bhaktapur
#### 1P25
## 行程推荐
#### 加德满都2日游
### 第1天
#### 杜巴广场 - 加德满都 Durbar Square - Kathmandu →童女神庙Kumari Chowk→帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple→博大哈佛塔Bodnath Stupa
##### ◆杜巴广场内共有50 座寺庙和宫殿，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，寺庙由红砖砌成，式样极具特色，雕刻精美，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产；童女神庙也在其中，是游客必看的建筑之一。
##### ◆下午到帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple，是印度教徒举行火葬的地方；
##### ◆之后前往博大哈佛塔Bodnath Stupa，它世界上最大的佛塔之一，也是藏人朝圣礼佛的聚集地。
### 第2天
#### 苏瓦扬布佛塔Swayambhunath Temple→泰米尔
##### ◆早餐之后，乘车回到加德满都；之后前往苏瓦扬布佛塔- 猴庙，修建于2500年前，是尼泊尔最古老的佛教寺庙，佛塔位于加德满都西郊的小山丘上，坐拥至高点，是看加德满都全景的好地方，天气好时，可以看到喜马拉雅山脉。
##### ◆之后到泰米尔地区逛逛街，买些纪念品。
#### 加德满都谷地深度5日游
### 第1天
#### 杜巴广场 - 加德满都 Durbar Square - Kathmandu →童女神庙Kumari Chowk→泰美尔Thamel→梦花园Garden of Dreams
##### ◆杜巴广场内共有50 座寺庙和宫殿，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，寺庙由红砖砌成，式样极具特色，雕刻精美，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产
##### ◆童女神庙也在其中，是游客必看的建筑之一，而童女神庙在世界范围内都十分出名，如果有机会能看到女神说明你十分幸运。
##### ◆中午可以在泰米尔周边吃个午饭，而在泰米尔有很多店铺，你可以在这里感受一下当地的风土人情。
##### ◆下午前往梦花园，这里是非常独特的一个景点，不但风景优美，而且让人感觉十分舒适和惬意。
### 第2天
#### 帕斯帕提那寺PashupatinathTemple→苏瓦扬布佛塔Swayambhunath Temple→博大哈佛塔Bodnath Stupa→帕坦
##### ◆早上吃过早餐便可以开始第二天宗教景点的游览，上午到帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple，是印度教徒举行火葬的地方，1-2个小时就可以结束游览。
##### ◆之后前往苏瓦扬布佛塔，这是尼泊尔最古老的佛教寺庙，而且这里有被奉为神灵的猴子。
##### ◆中午用完午餐前往博大哈佛塔BodnathStupa，它世界上最大的佛塔之一，也是藏人朝圣礼佛的聚集地。
##### ◆休息一下，便可乘长途车前往帕坦，尼泊尔最古老的城市。
### 第3天
#### 帕坦杜巴（中心）广场Durbar (Central) Square→黄金庙Golden Temple(Hiranya Varna Mahavihar) →帕坦博物馆Patan Museum
##### ◆早起用过早餐便前往帕坦杜巴广场，帕坦杜巴广场象是一个露天博物馆，到处是古老的建筑，和令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”。
##### ◆接下来前往黄金庙，步行就可到达，位于杜巴广场背面，整个建筑有三层，而整体都用金色装饰起来，阳光下熠熠生辉。
##### ◆中午吃过饭前往帕坦博物馆，整个博物馆充满了多种现代建筑元素，在博物馆内有很多铜像，这些铜像大多是印度教和佛教中的神，你可以在这里了解更多的宗教文化。
##### ◆如果有时间杜巴广场西部和北部是各式各样的寺庙，黑天神庙，大觉寺佛塔都是值得一看的地方。
### 第4天
#### 巴德岗→杜巴广场 - 巴克塔普尔 Durbar Square –Bhaktapur→ 55 Window Palace 55窗宫
##### ◆早起用完早餐后，乘长途车前往巴德岗◆首先前往杜巴广场，这里比加都和帕坦的杜巴广场更宽敞，更安静。这里古迹很多，也最具中世纪风情。这里有长达500年马拉王朝的王宫，包括许多各具艺术特色的宫殿、庭院、寺庙、雕像等，被誉为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。
##### ◆之后前往55 窗宫，位于杜巴广场北面，55窗宫的得名是由于宫殿上面开有55扇檀香木雕花木窗，而窗户上更有宝石，雕花作为装饰，十分华美。
##### ◆巴德岗有很多店铺，在这里你可以找到非常精美的木雕、陶器和纸艺，下午可以让自己休息一下，逛一逛这里独特的店铺。
### 第5天
#### 加德满都→牙山Asan→Cashmere奥莱 The CashmereOutlet→德古塔蕾珠庙Degu Taleju Temple
##### ◆早餐之后，乘车回到加德满都；◆在四天紧张的旅行之后可以放松一下自己，前往牙山，来到这里可以了解当地居民的日常生活和文化，比起都是游客的泰美尔来说，热闹的农贸市场也别有风情。
##### ◆之后前往Cashmere 奥莱，而这里就是一家非常好的羊绒Outlet，而且这里的羊绒制品质量非常好，你一定会觉得物超所值。
##### ◆如果恰好是达善节，可以前往德古塔蕾珠庙DeguTalejuTemple，每年只有达善节这里会开放，来此瞻礼会为你带来好运。
## 旅游注意事项
#### 到听图说
##### ●不能站在神像上面拍照，进入寺庙前要获得允许并脱鞋进入。●随身携带治疗腹泻、感冒发烧、头疼、创可贴等常用药，防止蚊虫叮咬、预防中暑的药物也要准备。
##### ●旅途中有遇见坐在路边的苦行僧，不要随意打扰他们，也不要随意给苦行僧钱，他们是职业的,有时候苦行僧会主动为你点蒂卡，或是用其他方式为你祝福，之后会向你收费，所以要在一开始的时候就拒绝,另外，给苦行僧照相可能也会向你要钱。
##### ●看到路边的妇女带着孩子,不要看孩子可爱就拍照,很有可能是乞丐,拍完也会来要钱的。
##### ●不能随便抚摸小孩的头，因为头被视为神明居住的地方。●在路上随时注意自己的贵重物品安全，若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话。
##### ●联络中国驻尼泊尔大使馆；电话：00977-1-4419389，地址：Baluwatar, Kathmandu，Nepal，工作时间：周一到周五：9：00-12：00，14：00-17：00
### P26TripAdvisor®是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisorcn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 全球3.15亿人/月专业选择保证真实100％用户分享
##### 来自全球的直接访问者超过一亿条酒店与景点点评、照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价, 价格一目了然覆盖42 个国家, 使用25 种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### 免费下载TripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
###### 召集热爱写旅游指南的小能手！
####### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到
#### cityguide_cn@tripadvisorcn
###### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
###### ● 猫途鹰旅游指南的内容由来自 TripAdvisor 各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisorcn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富及时
####### 覆盖3 百万个目的地旅游攻略、景点、美食
###### TripAdvisor猫途鹰
###### 官方微信
