## TripAdvisor
# 华盛顿
## WASHINGTON,DC
## 目录
### P21分钟美国活动P15P4出入境P15娱乐
### P5
#### 交通P16购物
### P6
#### 华盛顿地图P18住宿
### P8
#### 首都风采P20行程推荐
#### -华盛顿
### P20
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点
### P21TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P12
#### 美食
## 1分钟美国
##### 国名
###### 美利坚合众国（United States of America）
##### 国旗位置
###### 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋位置,而华盛顿哥伦比亚特区Washington,DC，位于美国东海岸的中大西洋地区，马里兰州和弗吉尼亚州的交接处，弗州和特区的界河波多马克河Potomac River由西北向东南流贯特区。
##### 人口
###### 3.1525亿；而华盛顿都会地区的人口则有570 万4千
##### 面积
###### 9,629,091平方公里；而华盛顿特区则是177平方公里，包含18平方公里的水域面积
##### 语言
###### 英语
##### 首都
###### 华盛顿Washington DC
##### 历史文化
###### 美国是世界最发达的资本主义国家，从1776年发表《独立宣言》起，经历了独立战争，内战，南北战争，世界大战之后，其经济，文化，科技，军事和工业等都处于全球领先地位，美国地理位置得天独厚，自然资源丰富，是其经济发达的根本条件之一。而华盛顿特区的建立产生于美国建国以后南北方对于首都选址商议作出的妥协，实际地点由国父华盛顿选定，于1791年9月被正式命名。法裔美国建筑师朗方Pierre
###### Charles L’Enfant领导了华盛顿的市政规划。1871年，美国国会将立市时弗吉尼亚州贡献的土地归还给了该州，同时合并了乔治城镇、华盛顿市和华盛顿郡三个行政区域，华盛顿哥伦比亚特区的名称由此正式被确定。但人们惯常所说的大华盛顿地区，即都会地区，仍旧会包含华盛顿地铁系统所覆盖的马里兰州南部以及弗吉尼亚州北部的部分郡市。
##### 货币/汇率
###### ●美元（Dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位
###### ●纸币有7种 ,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元
###### ●1元人民币 (CNY) 大约为0.165美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）
#### 美元所有纸币都是绿色，大小一样，使用时注意面额。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上●签证:√准备文件：护照, 签证申请表 ,照片，面谈需要材料，DS-160等√签证费用：160美元√签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp
##### 时差
###### 美国大陆分为四个时区，华盛顿位于东部标准时间（EasternStandardTime,EST）区域，是世界标准时间（UTC）的 R区（UTC-5）。比北京时间（UTC+8）慢13个小时，但在美国施行夏令时期间（3月的第二个周日至11月的第一个周日）和北京时间相差变为 12个小时。
#### 美国不实行夏令时的地区包括：亚利桑那州的大部分地区，夏威夷州，波多黎各和美属维京群岛，美属萨摩亚、关岛和北马里亚纳群岛。
##### 电压
###### 中国的电压是220V，美国是110V，插头与中国相同，两脚扁型/两脚扁+圆型接地脚，中国带来电器可直接使用，少部分需要转换插头
#### 即使小家电可以充电，要记得出发前买电源转换插座，上面一个圆形，下面两个长形的美标插座，大约20元左右。
##### 小费
###### 美国流行小费Tips，一般吃饭，洗车（非自助），理发，酒店行李服务生，等有人服务的地方都需要给小费，幅度在10%－20%之间，代客泊车ValetParking需要給$5-10小费，比如，在中国餐馆消费，小费大概10%左右，而在西式高级餐厅，小费大概 15%，甚至更高
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 税
###### 美国的消费税由每州自行立法规定，华盛顿特区自2013年10月1日起施行的是575%的消费税率。在不同的消费行业有不同的百分比，与旅游也相关的有：餐厅就餐和租车10%，停车18%，宾馆住宿14.5%。不同于欧洲，离境美国的游客一般不享受退税服务
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效中国或美国驾照，中国驾照提供翻译公证文件
##### 气候/最佳旅游时间
###### 华盛顿属于副热带湿润气候，四季分明，全年降水分配均匀。最冷月为1月，均温2.2℃，最热月为7月，均温266℃。旅游最佳时间一般为3月至10月，当然如果对格外想要感受冬日的美景，也可以在此以外的旅游淡季前来，机票和住宿的预算也会降低
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机：美国只能用三频手机，国内的手机卡只要支持全球漫游，就可以在美国用，但是费用比较高
###### ●当地手机：美国比较大的通讯公司是AT&T, Verizon, T-mobile,Sprint，这几家公司都有无需合约的预付电话卡出售，号码一般免费，如果你使用自己的手机的话（必须是三频的），你只需要去申请个号码然后买充值卡就可以使用了。充值卡在超市或者便利店都有卖
##### 上网
###### ●机场有免费无线网●美国的宾馆一般在大堂都会提供免费 Wi-Fi 服务，一些价位较高的宾馆会在客房提供收费的无线网络服务,平均 20美金/天
###### ●可就坐的咖啡馆也会有免费Wi-Fi，一些比较适合下午茶聊天的休闲餐馆也会提供免费上网服务，如果需要不妨直接询问店员，有时WiFi服务并不会特别的标明
##### 取现/刷卡取现
####### ●银行：美国的银行一般不提供外币兑换美元业务。中国银行在美国的支行一些大城市所设的分行有的可以兑换美元。具体规则请查询中银网站
###### http://wwwboc.cn/●兑换亭：美国多数城市的国际机场内设有兑换亭，芝加哥国际机场内就可以兑换，汇率以当天外汇牌价为准
####### ●ATM：市区和机场都有ATM，一般国内带来的信用卡不建议取现，会收取很高的手续费。目前， 国内银行所发行的带有“银联”标志的信用卡基本都可以在美国的ATM 上取现，除了一些比较早发行的借记卡，背后注明“仅限国内使用”或“only valid in China”一般不可以使用。需要注意的是，在美国，没一张卡只能取5000元人民币等价的美元
####### ●手续费：每个银行的要求不一样，例如招商银行目前对于国外取现的手续费是按交易额的0.5%收取，并且还要支付3%的预借现金手续费，另外一些ATM 还会收取2美元的终端使用费
##### 刷卡
###### 在美国几乎所有的消费都可以通过银行卡实现，所以强烈推荐旅友在出行前确保有一张有适当消费额的双币Visa或者Master card信用卡（注
###### 意一些银行会收取海外消费手续费)。一些中国顾客较多的商户也会收取银联卡，具体视商家提供的刷卡服务为准
#### 在美国现金消费建议使用的单张钞票面额不要超过50美元，由于美国刷卡消费已经普及度相当之高，所以很多商家未必备有大额的找零。例外的是，一些华人和亚洲餐馆，有可能只接受现金支付，所以请旅友们合理安排需要携带的小额现金的量。美国运通在中国推出电子旅行支票，存多少用多少，没有金额上限，到美国境内ATM亦可取现，每次约$3美元（每个提款机不同）。由于店家需付手续费高昂，华人商铺或餐厅大多数不接受美国运通，综合来说，Visa和MasterCard卡较实用。
##### 节庆假日
###### ●1月1 日，元旦New Year’s Day，在圣诞假期之后，美国人对新年的来临也格外重视。各地都会举行不同规模形式的庆祝活动
###### ●1月的第三个周一，马丁路德金诞辰日Birthday of MartinLutherKing, Jr。为纪念著名人权运动领袖马丁路德金而设立的节日
###### ●2月的第三个周一，华盛顿诞辰日Washington’s Birthday，通常称总统日Presidents Day。这是一个专门适用于联邦政府雇员的节日，纪念国父乔治华盛顿，如今也作为一个同时纪念亚伯拉罕林肯总统以及其他美国优秀总统的节日，地方政府和公司机构会视情况安排放假
###### ●5月的最后一个周一，阵亡将士纪念日Memorial Day。纪念在各战争中阵亡的美国士兵。全国悼念时间为东部时间下午3点开始。阵亡将士纪念日对美国人而言还以 此作为夏季的开始，许多海滩，游乐场，轮渡等娱乐设施都会从这个周末开始运营，这3天的小长假各大景点往往会有比其他假日更多的民众开始享受夏天的生活
###### ●7月4 日，独立日Independence Day。纪念在1776年7月 4日那天大陆会议宣布美国独立宣言的成立，这一天便成为了美国的国庆日。这一天会有许多的庆祝活动在美国各地举办，尤其是各种焰火表演，华盛顿国家广场的表演也是全国最大规模的之一
###### ●9月第一个周一，劳动节Labor Day。劳动节表达了人们对于为经济发展做出贡献的工人的致敬。同时在民间也标志着夏季生活的结束
###### ●10月的第二个周一，哥伦布日Columbus Day。在美洲的一些国家，哥伦布日都是法定假日用来纪念克里斯托弗哥伦布于1492年发现美洲新大陆
###### ●11月11 日，退伍军人纪念日Veterans Day。这一天是美国向所有退伍军人尤其是参加过战争的退伍军人表达敬意的日子。来源于美国曾经定名的休战日纪念第一次世界大战在1918年的 11月11日正式停战
###### ●11月的第四个周四，感恩节Thanksgiving Day。表示对于上天赐予的好收成，丰富的粮食的感恩。在美国感恩节假期是圣诞节之外的另一个长假，通常人们会选择举家团聚或者一同在寒冬来临前外出旅游。值得一提的是感恩节之后一天的周五被称为黑色星期五，是美国人一年中最为疯狂的购物日，在黑色星期五当天以及前后各大网站，商场，品牌工厂店都会进行当年最大规模的折扣，在下一周的周一（CyberMonday）通常还会有一轮折扣供人们继续如火如荼的感恩节大采购
###### ●12月25 日，圣诞节Christmas Day。众所周知圣诞节是西方的重大节日，用来庆祝耶稣基督的降生。圣诞节是一年中最重要的节日，延续至下一年的新年假期，是美国人对于一年结束的总结和迎接新一年的欢乐的结合
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
##### 机场概述
####### ●前往华盛顿特区共有3个主要机场 ,分别为华盛顿杜勒斯国际机场，罗纳德里根华盛顿国家机场以及巴尔的摩华盛顿瑟古德马歇尔国际机场
####### ●华盛顿杜勒斯国际机场
###### Washington Dulles International Airport,IAD位于弗吉尼亚州，距离华盛顿市区以西42公里，服务华盛顿、巴尔的摩以及北弗吉尼亚都会地区、每年接待旅客超过2300万人次，是美国东北部仅次于纽约都会地区最繁忙的国际机场，负责几乎所有华盛顿、巴尔的摩地区国际航班的起降
####### ●罗纳德里根华盛顿国家机场
###### Ronald Regan Washington National Airport, DCA位于弗吉尼亚州的阿灵顿郡，华盛顿市中心以南48公里处。罗纳德里根的名称是在1998所加为纪念这名前总统。除来往美国属地的国际航班之外，里根机场只运营美国的国内航班，而有两条地铁线到达的地理优势也让很多人选择里根机场作为美国境内飞行的空港。
####### ●巴尔的摩华盛顿瑟古德马歇尔国际机场Baltimore/Washington International Thurgood MarshallAirport，BWI
####### 巴尔的摩机场由美国历史上首位非裔最高法院大法官瑟古德马歇尔的名字命名。位于马里兰州的林克西姆地区，距离巴尔的摩市以南16公里，华盛顿市区东北51公里。和杜勒斯机场一样，巴尔的摩机场服务的同样也是巴尔的摩华盛顿都会地区，是此地区最繁忙的国际机场。旅友在选择购买机票时可以根据选择的住宿位置考虑飞到巴尔的摩机场，它还在2010年被国际机场协会评选为同等规模机场中的拥有最佳服务质量的机场。
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有有效期的签证），海关申报单●海关申报单在来美的飞机上可以向空服人员索取，或者下机后在入境大厅的台子上拿。如果携带食品蔬菜等需要如实申报，随身所带现金数额也需申报
#### 最好在飞机上填好申报表，因为飞机上发的表格有中文翻译，在入境大厅拿的则全是英文的了。
###### ●下飞机后，进入入境大厅，准备好护照和海关申报单及其他相关文件，边防检察官会帮你拍照，录指纹，并在你的I-94表格上记录你的信息（从2013年5 月起，I-94表改为电子化，所以不用自己填写）。边防检察官可能会问你一些问题，比如你到美国来做什么，之前有没有来过美国，有没有申请过其他类型的美国签证，有没有携带违禁品等。一边入境大厅不会提供翻译，有的边防检察官会有相关问题的中文拼音发音，你可以提前告诉他你从中国来，不懂英文
###### ●通过边检之后，就是取行李。取好之后，在交给海关工作人员你的海关申报单，并出示护照。海关工作人员会指示你是否需要打开行李进行检查。如果需要开箱检查，需要你配合海关人员，他们会查看你行李的东西，如果对某个物品有疑问，他们会问你是什么，食品、肉类、蔬菜等都是不允许，中药方面规定比较模糊，有的海关人员会没收中药
###### ●通过海关之后，进入机场大厅，按机场内的指示选择乘坐交通工具，例如：出租车Taxi，宾馆接驳车Hotel shuttle
##### 海关申报/网站
####### ●在入境美国时需要填写美国海关与边防的申报单（CBP Form6059B，可以在美国国土安全局的海关与边防部门的官方网站
###### http://wwwcbp.gov/newsroom/publications/forms
####### 下载样本，以提前了
####### 解需要填写的信息），如果你是举家出游，每个家庭就只需要填写一张，请注意随身携带你的护照以及在美的住宿地址信息
####### ●填写时涉及以下要携带入境的物品或者情时需要申报：√水果、蔬菜、植物、种子、食品、昆虫√肉类、动物、动物/野生动物产品√疾病媒体、细胞培养体、蜗牛√土壤或者你曾经到过农场/牧场 /饲养场√曾经近距离接触过（如摸过或者处理过）牲畜√携带超过一万美元或者相等数额的外国货币的现金或者代金√携带商品（可供销售的物品、用于招揽订单的样品或者不属于个人用品的物品）
####### √个人财产如衣物、珠宝、手表、照相机等用于个人使用的目的，可免于征税
####### √年满21岁的非美国居民可携带入境 1公升的啤酒、葡萄酒等酒精饮料，但仅限个人使用，如果超过上述数量将按公升征税。
####### √游客可以免税携带一条香烟（200支），或50支雪茄或2公斤烟草。产于古巴的雪茄无论是自用还是送礼均不可入境
####### √非居民可免税携带不超过100美元的免税礼品；需要注意的在免税店或飞机上购买的物品若超过规定的物品总数或金额数量，将会被征税。详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/
##### 禁止入境物品
####### ●肉类、牲畜、畜类、蛋类●蔬菜、水果以及种子●蛇胆、燕窝、鹿茸●陈皮、牛黄解毒丸、熊胆粉●紫糯米●详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/
##### 机场到市区华盛顿杜勒斯国际机场
###### Washington Dulles International Airport,IAD●出租车往返杜勒斯国际机场于华盛顿市内之间的出租车单程大概需要60至70美元
####### ●公交车杜勒斯机场有往返市区的地面公交，一种是往返于机场和橙线地铁站WestFallsChurch的巴士，名为WashingtonFlyerCoach，在主航站楼的到达大厅的4号门，杜勒斯机场的官网上有巴士的时刻表，请前往此网页确认发车时间。另一种是华盛顿运输系统提供的5A线路，从地铁橙线 Rosslyn站 往返杜勒斯机场
####### ●酒店穿梭巴士一些机场附近的酒店会提供免费的穿梭巴士服务，建议事先联系酒店是否有提供此服务
####### ●预约Super Shuttle 等接驳汽车服务往返于酒店与机场的专门提供接驳服务的汽车公司是一个非常好的出入机场的选择，比较常见的有两家公司：SuperShuttle和 SupremeAirportShuttle，在他们的官方网站上提前几天或者更久的时间输入你
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
###### 的航班信息以及宾馆地址，他们会识别你的航班起降时间来提供接送服务，比较合算及最常见的车型是10人或者7人分享的厢型车，尤其适合2人以上结伴出行的人，超过一人都有会有额外的折扣甚至免费。如果你更希望有私人的空间以及专门的服务，也可以选择更昂贵的3人或者4人坐轿车的接送服务
###### ●地铁银线地铁SilverLine西北段二期工程会覆盖到杜勒斯机场，预计于2018年正式通车
##### 罗纳德里根华盛顿国家机场Ronald Regan Washington NationalAirport，DCA
###### ●地铁里根机场位于华盛顿地铁系统内，黄线和蓝线地铁都设有罗纳德里根华盛顿国家机场Ronald Regan Washington National Airport这一站，地铁站与候机大厅相连，十分便捷
###### ●出租车从市区各处到里根机场的费用大概是20至 30美元,不含小费●Super Shuttle and etc请见上文杜勒斯国际机场条目
##### 巴尔的摩华盛顿瑟古德马歇尔国际机场
###### Baltimore/Washington International Thurgood MarshallAirport, BWI●Super Shuttle and etc请见上文杜勒斯国际机
####### ●出租车从机场到华盛顿市区的出租车价格大约是100至 150美元左右。
####### ●火车机场有到华盛顿联合火车站 UnionStation 的直达火车（Amtrak 和MARC），机场提供免费接驳巴士到火车站
#### 租车服务也是美国机场配套的设施之一，各大租车公司在机场都会设有柜台以及在机场区域内拥有自己的停车站供客户直接取车离开。如果你想要在美停留期间自驾出行，建议有至少一名旅友的英语会话能力能达到日常交流水平，并且提前在租车公司的网站上预订好车辆，机场租车点往往是最忙碌的提车点，很有可能在到达时想要订车就没有合适的车辆可以选择了。比较主流的租车公司有：Hertz、Avis、Budget、Enterprise、Alamo、Dollar/Thrifty，National，其他的公司即使价格虽然很低但不建议选择。租车公司预订车辆不需要事先付费，会员帐户也是基本可以全球通用，所以喜爱自由行又想充分体验美式生活的朋友，租车出行绝对是一个不错的选择。
## 交通
#### 小交通华盛顿地铁系统Washington Metro
##### ●是生活在华盛顿的人们除了自驾车以外最普遍使用的交通工具，于1976年正式开通运营，现共有6 条线路覆盖华盛顿市区、弗吉尼亚州东部以及马里兰州南部。
##### ●运营时间：周一至周四：5：00–00：00, 周五：5：00–凌晨 3：00,周六：7：00–凌晨3：00，周日：7：00–00：00
##### ●高峰时段：工作日：5：00–9：30；15：00–19：00，周六：0：00–凌晨 3：00，票价：$2.15 - $5.9 (如果用纸质的车票需要每程另加$1)
##### ●非高峰时段（除高峰时段以外的时间），票价：$1.75–$3.6 (如果用纸质车票需要每程另加$1)
##### ●班次：工作日高峰时段3-6分钟，非高峰时段 12分钟，周末白天12-15分钟，晚间15-20 分钟
##### ●车票√在任意车站都可以购买华盛顿地铁系统的地铁卡（SmartTripCard），工本费是$2，内附$8的可使用费用。纸质车票可以充值$2.7- $45不等，同样也在地铁站的售票机上就可以购买，但纸质票每一程使用都会比刷地铁卡多付$1。
##### √另外也有一日票$14,七日票 $57.5，短途七日票 $35（高峰时段单程超过$3.5的部分会扣除卡内金额），二十八日票 $230。
##### √华盛顿市区内橙线地铁站Farragut West和红线站Farragut North出站换乘等同于同站换乘不会额外收取费用
#### 华盛顿地铁系统巴士Metro bus
##### ●在地铁线覆盖的范围内，华盛顿地铁系统提供配套的各种公交线路●使用地铁卡在地铁线和公交之间两小时内换乘可以有50美分的折扣 ,在公交线之间换乘两小时内免费
##### ●详情可以参见华盛顿都会地区运输管理局WashingtonMetropolitan Area Transit Authority的网页：
### http://wwwwmata.com/bus/timetables/timetables-state.cfm?State=DC
#### 出租车
##### ●如果你住宿地与机场的距离不是很远，那一出候机大厅便可以根据标识在扬招出租车的候车点等车离开机场或者在宾馆告知前台你想要去机场的时间以便服务人员帮你提前订好车租车。
##### ●费用:起步价$3.25,每2公里计费$0.27，一人以上每多一名乘客多收$1，从里根机场出发的出租车会多收取$2.5 的单程费用，每小时等待费用为$25
##### ●主要出租车公司电话：Diamond Cab: 202-387-2221,MaineCab Co of DC: 202-234-7775,Taxi Transportation Service:202-398-0500,Yellow Cab Company of DC: 202-546-7900,Washington Flyer Taxi: 703-572-8294
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P55km
##### 交通信息
###### 机场火车站轨道地铁交通
####### 719128111011765159
#### 波托马克河
###### 18
##### 景点
####### 1
###### 白宫 White House2美国国会山 US Capitol Hill3国会图书馆 Library of Congress4美国国家艺廊 National Gallery of Art5华盛顿纪念碑 Washington Monument
####### 6
##### 活动
###### 林肯纪念堂及倒映池 Lincoln Memorial & Reflection Pool157华盛顿国家大教堂 Washington National Cathedral
####### 16
##### 美食
##### 娱乐8Marcel&apos;s179CityZen购物
####### 10Joe&apos;s Seafood, Prime Steak & Stone Crab1811Founding Farmers1912Baked & Wired2013Chick-fil-A14H & Pizza144216320
###### 北
###### 500m
##### 交通信息
##### 实用信息
###### 轨道地铁交通
###### 旅游局
###### 火车站
###### 银行邮局医院
###### 国家樱花节 National Cherry Blossom Festival国家广场史密森尼博物馆群 Smithsonian Institution，National MallThe Hamilton五角大楼时尚中心 The Fashion Center at Pentagon CityGeorgetown M Street东部市场 Eastern Market
## 景点
##### 12
#### 白宫White House（见地图B）
### 华盛顿特区排名第74 的景点 (共260个)
### 4.0分 1,437 条点评
##### 白宫是美国总统的官邸和办公地，选址由国父华盛顿和华盛顿城市规划建筑师朗方亲自负责确定，工程耗时8年在1800年竣工。是一个新古典风格的6层白色砂岩建筑群，总面积5100平方米，共有132个房间。直到1811年才有公众因为其外墙色彩而称之为白宫的记载。西奥多罗斯福总统在1901年在信纸上使用“theWhiteHouse”的名称标志着白宫正式成为美国总统与其行政团队的代称。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/103227◆地址：1600 Pennsylvania Avenue NW, Washington，DC20500◆交通：乘坐橙线或者蓝线地铁至FarragutWest站，下车步行7分钟
##### ◆开放时间：周二至周四7：30–11：30；周五、周六7：30–13：30（联邦假日除外）
##### ◆费用、参观事项：免费。不过白宫目前接受的公众参观必须通过美国国会成员或者参观者国家的大使馆提前21天至 6个月提交申请，所以一般公众几乎是不能入内参观的。不过在围栏外欣赏南北草坪和喷泉以及东西边艾森豪威尔行政办公大楼以及美国财政部大楼也是一番风景
##### ◆网站：
#### wwwwhitehouse.govWASHINGTON DC
# 华盛顿
## 首都风采
#### 于1790年作为美国首都而建立，由美国国会直接管辖的特别行政区，不属于美国的任何州,哥伦比亚特区是大多数美国联邦政府机关、和各国驻美国大使馆的所在地，同时也是世界银行，国际货币基金组织等国际组织的总部所在地，还拥有众多不同类型的博物馆与人文景观。
###### 美国国会山USCapitolHill（见地图B）
##### 华盛顿特区排名第27 的景点 (共260个)
##### 4.5分 1,071 条点评
######## 国会山是华盛顿市区最大的联邦历史保护居住街区，其以美国联邦立法机构美国国会办公大楼为中心，包含了华盛顿最有历史的居住区域，面积5 平方公里，居住了大约3.5万人。国会山位于国家广场的东面，也是华盛顿的城市规划师朗方在规划这个城市时就选择好的地点，与白宫以及宾夕法尼亚大道相连。第一次国会会议于1800年在这幢白色新古典主义建筑内举行，标志着这里成为美国国会参议院与众议院的正式办公地点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/143712◆地址：East Capitol Street NE &First Street SE，Washington， DC 20004◆交通：乘坐橙线或者蓝线地铁至CapitolSouth站，下车步行6分钟
######## ◆开放时间：国会游客中心除了感恩节、圣诞节、元旦和总统就职日以外每周一至周六8：30至 16：30开放
######## ◆费用、参观事项：国会大楼内的导览需要在游客中心的上层参众议院接待处领取免费通行证，但通常会排队。由于每天的数量有限，所以建议事先在网上订好通行证，还可以自行选取日期和时间段，一场导览大约持续1个小时。网址如下：
####### http://tours.visitthecapitol.gov/◆网站：
####### wwwvisitthecapitol.gov
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
#### 国会图书馆Library of Congress（见地图B）
#### 华盛顿特区排名第5 的景点 (共260个)
#### 4.5分 2,704 条点评
###### 景点
##### 国会图书馆是美国国会的官方研究机构同时也是实质上的国家图书馆。由杰弗逊大楼，亚当斯大楼和麦迪逊大楼三座建筑组成，坐落于国会大楼的东侧。国会图书馆是美国最古老的联邦文化机构，于1800年从临时首都纽约搬迁到了华盛顿，是世界上馆藏规模最大的图书馆之一，拥有3 千2 百万分类书籍，涵盖470种语言，超过6千万的手稿包括独立宣言的起草稿件以及世上仅存的三本牛皮纸印刷的完整本古登堡圣经之一。主楼杰弗逊大楼的设计风格为学术性的新古典主义，以宏伟的圆顶为至高点，以不同类型的大型壁画、大理石柱以及无处不在的精致雕刻装饰。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/104859◆地址：101 Independence Avenue SE，Washington， DC20540◆交通：乘坐橙线或者蓝线至CapitolSouth站，下车步行5 分钟◆开放时间：（感恩节、圣诞节、元旦除外）杰弗逊大楼：周一至周六8：30–17：00；麦迪逊大楼：周一至周五8：30–18：00，周六：8：30–17：00；亚当斯大楼：周一、周三、周四8：30–18：00，周二、周五、周六 8：30–17：00
##### ◆费用：免费◆网站：
###### wwwloc.gov4
#### 美国国家艺廊NationalGallery ofArt（见地图B）
#### 华盛顿特区排名第1 的景点 (共260个)
#### 5.0分 3,254 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 国家艺廊坐落于国家广场的东侧，于1937年建立。由西楼、东楼和雕塑花园组成，西楼竣工于1941年，是由建筑师JohnRussellPope设计的新古典主义风格建筑，主要展出中世纪至古典时期的绘画、雕塑、印刷品、摄影作品；东楼由著名的华裔设计师贝律铭设计，于1978年向公众开放，主要展出现当代艺术作品同时也是博物馆学习与研究中心以及办公区域的所在地；雕塑花园于1999年向公众开放，展出博物馆藏的当代雕塑作品。国家艺廊是非盈利艺术机构，由理事会负责决策，行政团队实施管理，美国联邦政府每年拨款支持博物馆的行政运营以及建筑维护，而艺术品的保护与运营则由民间资本捐助来实现。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/107892th◆地址：4and Constitution Avenue NW，Washington，DC20565◆交通：乘坐绿线或者黄线至NationalArchive站，下车步行6分钟；乘坐橙线至Judiciary Square站，下车步行8分钟
###### ◆开放时间：（圣诞节、元旦除外）西楼、东楼：周一至周六10：00–17：00；周日 11：00–18：00；雕塑花园：周一至周四、周六10：00–19：00，周五10：00–21：30，周日11：00–19：00
###### ◆费用：免费◆网站：
##### wwwnga.gov5
#### 华盛顿纪念碑WashingtonMonument（见地图 B）
#### 华盛顿特区排名第32 的景点 (共260个)
#### 4.5分 1,478 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 华盛顿纪念碑，又称方尖碑，是华盛顿最具有代表性的建筑，几乎在市区的每一个角落每一个方向都可以看见它的身影，其坐落在国家广场的中西侧，于1884年竣工建成。总高度169294米，是世界上最高的石头雕塑建筑。由美国国家公园管理局负责运营。顾名思义华盛顿纪念碑是为了纪念国父华盛顿而建立的纪念性建筑，向他为美国国家与核心价值观、政治体系的建立所作出的贡献致以最高的敬意。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/107009th◆地址：215Street NW, Washington, DC20007◆交通：乘坐橙线至Smithsonian站，下车步行7 分钟；乘坐橙线至Federal Triangle 站，下车步行12分钟
####### ◆开放时间：（除独立日、圣诞节以外）夏天开放时间（阵亡将士纪念日至劳动节）每天9：00–22：00；平日开放时间每天9：00–17：00
####### ◆费用、参观事项：位于15街上的华盛顿纪念碑小屋每天8：30开始发放免费的参观票，先到先得数量有限，一人可以领取最多六张（两岁以下的小孩可以免票）；另外可以拨打1-877-444-6777预订个人参观票，1-877-599-6777预订团队参观票，电话订票需要收取每张票$1.5服务费，在前往参观时在 15街上纪念碑脚下的小屋领取门票，在夏天开放时间期间，通常门票提前几个月就已经全部预订完，所以一定要早做计划
####### ◆网站：
###### wwwnps.gov/wamoam_到到说：
##### “位于华盛顿特区主景区，游人很多，但地界开阔不觉拥挤。记得很多年前去的时候正在修碑的外壳，这个应该是修好之后的，很简洁也很壮观地说，在广场上怎么转都看得到这个纪念碑。必看景点。“
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P96
##### 林肯纪念堂及倒映池LincolnMemorial & ReflectionPool（见地图B）
#### 华盛顿特区排名第2 的景点 (共260个)
#### 4.5分 7,318 条点评
####### 景点
###### 林肯纪念堂是为纪念美国第36届总统亚伯拉罕林肯而建造的，于1922年正式竣工。整个建筑的造型是以希腊多立克柱四面环绕而成的长方形，内部坐落着一个巨大的林肯坐像，背后墙上的题词是来源于林肯最著名的两个公开讲话：盖茨堡讲话以及第二任总统就职讲话。倒映池是坐落在华盛顿纪念碑和林肯纪念堂之间的一个狭长的水池，池中倒映出的方尖碑以及林肯纪念堂加之两边的树林和天空形成的画面是华盛顿最具代表性的风景。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/103438◆地址：2 Lincoln Memorial Circle NW, Washington，DC20037◆交通：乘坐蓝线至ArlingtonCemetery站，下车步行19分钟；乘坐蓝线或者橙线至Foggy Bottom站，下车步行 18分钟；从华盛顿纪念碑步行15分钟
###### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
####### wwwnps.gov/lincamaomaomao说：
##### “林肯纪念堂在整个广场的最西面。建筑是
##### 开放式的，里面有林肯的塑像。前面是一个水池。水池和纪念堂中间的平台上经常会有表演，于是台阶也总是坐满了观众，非常热闹。”
#### 小贴士
##### 在拍摄倒映池的相片是一定要注意选取角度能够将方尖碑和林肯纪念堂都摄入影像中，强烈推荐在夕阳的时候前往，此时在倒映池内的景色格外的美丽让人心醉。
####### 7
###### 华盛顿国家大教堂WashingtonNationalCathedral（见地图B）
#### 华盛顿特区排名第18 的景点 (共260个)
#### 4.5分 1,295 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 华盛顿大教堂位于华盛顿市区的北部，是一座以英国14世纪晚期哥特式风格为蓝本设计的新哥特式建筑，是世界第六大教堂，同时还是华盛顿第四高的建筑。隶属于美国圣公会华盛顿教区的主教堂座。始建于1907年但工程历时了八十多年知道1990年才正式竣工投入使用。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/143751◆地址：3101 Wisconsin Avenue NW，Washington，DC20016◆交通：乘坐红线至ClevelandPark站，下车步行20分钟；乘坐公交96路或者 3X路至NW Woodley Rd & NW 36thSt下车步行1分钟
####### ◆开放时间：周一至周五10：00–17：30；周六10：00–16：00；周日8：00–16：00
####### ◆费用：周日免费；平日成人票$10,5-12岁小孩、学生、老年人$6,4岁以下的小孩免费
####### ◆网站：
###### wwwnationalcathedral.orgNicoleR312 说：
##### “我来这里参加了一次周日上午的弥撒!我
##### 们前一天来参观, 教堂本身非常壮观,而且历史悠久。下面还有一家小商品店,很值得一逛。我本人并不是天主教徒,但我非常喜欢这里的弥撒仪式——跟我以前看过的都很不同……风琴和音乐实在太棒了 !”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1051
#### 波托马克河
###### 4327
##### 交通信息
###### 火车站轨道地铁交通
####### 6
##### 美食
###### 7654321H & PizzaChick-fil-ABaked & WiredFounding FarmersJoe&apos;s Seafood, Prime Steak & Stone CrabCityZenMarcel&apos;s
### 身为美国的首都 , 华盛顿聚集了美国甚至世界的美食 , 无论是喜欢经典美式汉堡, 杯子蛋糕,或是各种欧洲 ,亚洲菜色 ,在这里都能被一一满足 !
## 华盛顿
### 杯子蛋糕
#### 杯子蛋糕当属最受欢迎的美式甜品了，它的甜度很高，口感很厚重看起来色彩缤纷，是美国人不惜大雨天排队也要等到的美味。
### 越南粉
##### 越南的汤粉在流传到美国以后成为了一道十分本土的美食，其价廉物美的特质吸引了众多食客。Pho的
#### Gelato 冰激淋
##### 精华和国内的汤面一样在这汤头之
###### Gelato冰激淋是原产于意大利的手工
##### 中，加上牛肉、牛杂的配合，一份
###### 冰激凌，口味繁多，如果你不确定哪
##### 美味的餐点就完成了。
###### 一款是你想要的还可以在购买前先
###### 免费品尝下，不同于美国传统甜点，Gelato的甜味并不十分浓重，配合不同的原材料入口都有十分自然的口感。
## 美食
#### 高价位1Marcel’s（见地图C）
### 华盛顿特区排名第1 的餐馆 (共2,680家)
### 4.5分 341 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 作为一家提供欧洲菜式的餐厅，Marcel’s带给食客的是力争多样而地道的欧洲食材与口感以及用餐的方式与环境。在 Marcel’s用餐，你不需要严格遵循标准欧式正餐一道道顺序，不过你依旧可以体验从开胃菜到餐后甜点的高雅享受的同时也可以感受美式的轻松与随意。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/450654◆菜系：法国，比利时，欧洲大陆◆地点：2401 Pennsylvania Avenue， Washington DC,20037◆营业时间：周一至周四17：00–22：00；周五、周六17：00–23：00；周日 17：00–21：30
##### ◆价位：人均$100以上
### 海鲜包
#### 与国内小龙虾的吃法有些类似的海鲜包口味鲜美，
#### 食客可以按照自己的食量按重量点大虾、小龙虾、贝壳类、雪蟹等海鲜放入
#### 包中，口味和玉米、香肠等配料也可以自由选择，带上手套开始狼吞虎咽的
#### 大吃一顿吧！
##### 2CityZen（见地图C）
### 华盛顿特区排名第25 的餐馆 (共2,680家)
### 4.5分 172 条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 和其它有创新色彩的菜色一样，整个用餐的环境现代又不失温馨，服务也和这里的美食交相呼应给人宾至如归的感觉。餐厅的厨房还是开放式的设计，在用餐时可以看到主厨在厨房管理整个烹饪的情况，这也是给用餐增加的一味别样的佐料。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/532560◆菜系：新美式西餐，创意西餐◆地点：1330 Maryland Avenue SW, Washington, DC 20024◆营业时间：17：00–23：30◆价位：人均$75-$100
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
#### 中价位3Joe’sSeafood，Prime Steak & Stone Crab（见地图C）
### 华盛顿特区排名第19 的餐馆 (共2,680家)
### 4.5分 253 条点评
###### 这是一家主推海鲜和牛排的餐厅，不同种类的石蟹、大虾、生蚝和海鱼可供选择。Joe’s的甜品充满了健康的理念与创意，是餐后不可或缺的点缀。服务人员充满了热情与耐心，也是给就餐环境的一个重要加分。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/6164326◆菜系：美式海鲜，牛排餐厅th◆地点：750 15Street NW, Washington，DC 20005◆营业时间：周一至周六11：30 – 00：00；周日11：30 – 22：00◆价位：人均$40-$60
#### 低价位4Founding Farmers（见地图 C）
### 华盛顿特区排名第20 的餐馆 (共2,680家)
### 4.5分 2,133 条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 位于乔治华盛顿大学与华盛顿市中心商务区域之间，FoundingFarmers 的氛围也是介于商务与校园之间的一种比较轻松惬意的环境，是体验美式日常生活的一个好去处，菜色涵盖了十分美食的汉堡薯条的同时，也有意面等欧式的简易正餐可供选择，FoundingFarmers给你一个在阳光的上午体验当地人生活的机会。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1167468◆菜系：新美式，早午餐◆地点：1924 Pennsylvania Avenue NW, Washington，DC20006◆营业时间：周一至周三7：00–22：00；周四7：00–23：00；周五7：00–00：00；周六9：00–00：00；周日9：00 -22：00
#### ◆价位：人均$15-30
##### 5Baked & Wired（见地图C）
### 华盛顿特区排名第2 的餐馆 (共2,680家)
### 4.5分 371 条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 作为华盛顿美式生活的一部分，纸杯蛋糕加咖啡以及各种烘培甜品总是最具代表的美食之一。在Baked&Wired 你可以尝到各种不同口味的纸杯蛋糕，而选取咖啡时还可以和咖啡师交流咖啡豆的产地品种。无论是来一份丰盛的早餐还是精致的下午茶，Baked& Wired都可以是一个十分舒适的选择。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/456607◆菜系：面包店，咖啡茶点，纸杯蛋糕◆地点：1052 Thomas JeffersonStreet NW,Washington, DC20007◆营业时间：周一至周四7：00–20：00；周五7：00–21：00；周六8：00–21：00；周日8：00–20：00
#### ◆价位：人均$10-25
##### 6Chick-fil-A（见地图 C）
### 华盛顿特区排名第1,610 的餐馆 (共2,680家)
### 4.0分 1 条点评
#### 汉堡、炸鸡、薯条、可乐绝对是最能够代言美式快餐的食品了，在满眼的麦当劳和肯德基之外，来到美国，可以尝试下当地人喜爱的快餐式美式餐点。Chick-fil-A是众多美式快餐连锁店中十分受欢迎的一家，在华盛顿市区内拥有三家分店。早餐菜单上的薄烤饼、水果酸奶等也是体验最具代表性的美式口味好选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4440852◆菜系：美式快餐st◆地点：800 21St. NW, Washington, DC 20052；620 Michi-thgan Ave. NE, Washington, DC 20064；24006St. NW, Wash-ington, DC 20059◆营业时间：6：00–22：00◆价位：人均$10
##### 7H & Pizza（见地图C）
### 华盛顿特区排名第6 的餐馆 (共2,680家)
### 4.5分 67 条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 比萨作为一种来源于欧洲的美食早已融入了美国人的日常生活，H&Pizza将这种常见的食物做出了自己的精致与便捷，食客还可以任意选择不限量的不同食材作为比萨上的配料，真正可以将比萨吃出美式的文化特色。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3461934◆菜系：比萨◆地点：1118 H Street NE,Washington, DC 20002◆营业时间：周一至周三、周日11：00–23：00；周四11：00–24：00；周五、周六 11：00–3：30
#### ◆价位：人均$10
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P134
#### 波托马克河
#### 东波托马克公园
##### 阿纳卡斯蒂亚河
###### 交通信息
####### 机场火车站轨道地铁交通
######## 51326
###### 购物娱乐活动
######## 654321
####### 东部市场 Eastern MarketGeorgetown M StreetThe Fashion Center at Pentagon City五角大楼时尚中心The HamiltonSmithsonian Institution，National Mall国家广场史密森尼博物馆群National Cherry Blossom Festival国家樱花节
## 活动
#### 1
### 国家樱花节（见地图D）
##### 国家樱花节是每年春天甚至全年华盛顿最盛大的公共系列活动，每年为了纪念1912年东京市长赠与华盛顿的3千株樱花树并庆祝两国之间的友谊，都会举行各种围绕樱花而举办的活动。每年的节日举办时间会略有不同，但基本都是从三月下旬至四月中上旬为期三周，在以华盛顿纪念碑和TidalBasin，波多马克河上的半人造水池为辐射举行赏樱花游园会，花车游行等一些列活动，是华盛顿真正迎接夏日来临前最惬意最热闹的公众活动。
##### ◆地址：National Mall；Tidal Basin，Washington，DC◆费用：游行的看台座位需要买票入场；游园会会收取$10门票；一些在各大博物馆举行的主题活动可能会收取一定入场费；最重点的赏樱活动是免费的，当然你需要付费购买各种美食。
##### ◆网站：
#### wwwnationalcherryblossomfestival.org2
### 国家广场史密森尼博物馆群Smithsonian Institution，NationalMall（见地图D）
##### 国家广场是华盛顿最核心的区域，由西向东分别是纪念碑群（包括林肯纪念堂，二战纪念碑，华盛顿纪念碑等）、史密森尼学会旗下博物馆群以及国会山。史密森尼学会成立于1846年，是一个博物馆和研究机构的综合性组织，其总部位于华盛顿国家广场上的红色城堡大楼内，旗下管理19座博物馆、9座研究中心、美术馆和国家动物园。主要的博物馆包括弗利尔和萨克勒亚洲美术馆、国家自然历史博物馆、国家航空和太空博物馆、国家非洲艺术博物馆等，所有的博物馆都可以免费进入参观，是华盛顿文化生活最核心的部分。更多信息：
#### wwwsi.edu◆地址：Smithsonian Institution，1000 JeffersonDr SW，Washington，DC 20004◆费用：免费●
### 双层巴士BigBus室内观光 BigBus Tour of Washington, DC
##### BigBus双层观光巴士共有4条线路,各有侧重，串起华盛顿市区内以及相邻郡市的重要景点，如果你不喜欢步行或者在华盛顿停留时间有限，可以尝试这个形式观赏首都浓缩的精华的风光。在每条线路的任意站点都可以上下车，具体的时间间隔请参见BigBus的官方地图及其网站
#### http://wwwcity-discoverycom/●路线：√红线，沿途经过Union Station长途汽车站、国会大楼、国会大楼植物园、国家非洲艺术博物馆、国家航空和太空博物馆、赫什霍恩博物馆、史密森尼协会城堡、国家广场、华盛顿纪念碑、国家印刷局和大屠杀纪念馆、杰弗森纪念碑、马丁路德金纪念碑、林肯纪念堂和朝鲜战争纪念碑、二战纪念碑、国家历史博物馆、国家自然历史博物馆、国家肖像艺术馆、福特剧院、白宫、国家水族馆、国家档案馆和国家艺廊、君悦酒店，为时2小时
##### √蓝线，沿途经过华盛顿纪念碑、白宫、二战纪念馆、林肯纪念堂、阿灵顿公墓、五角大楼，为时1小时
##### √黄线，沿途经过Union Station长途汽车站、国家肖像美术馆、福
##### 特剧院、白宫、美国财政部、五月花酒店、杜邦环岛、希尔顿酒店、Rock Creek公园、乔治城旅店、乔治城运河、乔治城河港、四季酒店、林肯纪念堂、二战纪念碑、国家历史博物馆、老邮政大楼、万豪酒店、华盛顿会议中心，为时2小时
##### √绿线，沿途经过希尔顿酒店、Woodley公园、国家动物园、国家大教堂、领事馆区，为时30分钟
##### ◆时间：每天9：00–17：00每20-30分钟一班◆费用：一日票，成人$48, 儿童$28（5 岁以下免票）；二日票，成人$59，儿童$32（5 岁以下免票）
##### ◆网站：http://wwwcity-discoverycom/washington/tourphp?id=3005●夜间游路线：国会山、华盛顿纪念碑、林肯纪念堂、马丁路德金纪念碑、富兰克林罗斯福纪念碑、硫磺岛纪念碑
##### ◆时间：每天19：00在WillardHotel（1401 PennsylvaniaAve. NW）上车或者19：30在Union Station(2 West/40 Mas-sachusetts Ave. NE)上车
##### ◆费用：成人$39,儿童$24(5 岁以下免票)◆网站：
#### http://wwwcity-discoverycom/washington/tourphp?id=7250
## 娱乐
#### 3The Hamilton
### 华盛顿特区排名第105 的餐馆 (共2,680家)
### 4.0分 554 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCETheHamilton 餐厅位于白宫北边一个街区的14街上，是一家提供美式及欧式西餐并拥有一个大吧台的典型美国正餐厅。而它的特别之处在于楼下的现场音乐演出舞台与用餐区域的完美结合，你可以选择在一层专心享用美食，也可以选择底层拥挤而热闹地与音乐共同起舞的用餐氛围。平均几乎每天都会有不同类型的摇滚、爵士、节奏与蓝调、乡村民谣乐队或者歌手在The Hamilton 演出，票价$10-$35不等。这个特别的体验值得成为你在华盛顿各种肃穆高雅的景点游览之后的小亮点。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2441282th◆地址：600 14Street NW, Washington, DC20005◆电话：202-787-1000◆订票网址：
##### http://live.thehamiltondc.com/live/calendar
#### 强烈推荐你在TheHamilton的官网上提前预览你感兴趣的音乐演出并购买演出票同时预订晚餐座位，这家餐厅人气很旺，如果临时前去通常只能购买$10的站票，当然也还是可能会有吧台的座位可以享受美食。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
# 华盛顿
# 必买
### 博物馆纪念品
#### 在华盛顿特区有许多与美国历史有关的博物馆,纪念品都挺精致的，值得血拼一番。
### 零食
#### 许多人喜欢美式口味的零食,这儿样式多,适合吃货！
## 购物
###### ●华盛顿并不是一个商业旅游导向的城市，购物中心在城市生活中的地位显得十分普通，但作为美国的大城市，旅友们还是不要错过这在美帝血拼的好机会，好好享受一番吧！
###### ●美国购物打折季：感恩节的黑色星期五是公认全年最疯狂的购物时间，从感恩节前的数周，各路网络商家和商场就会开始宣传当年的折扣情况，感恩节折扣会一直延续至圣诞节和新年直至2月基本结束。但随着春天的到来，各种品牌折扣也会随之涌现，美国的折扣模式可谓一年四季不间断，商场内的物品翻新也很快，或多或少一直都会有7-8折的促销存在。
##### Tyson’s Corner Center &Tysons Galleria购物中心（见地图D注释）
#### McLean排名第3 的景点 (共14个)
#### 4.5分 82 条点评
###### Tyson’sCorner是华盛顿都会地区一个大型的综合购物中心一共有两期建筑，包含餐厅、电影院以及一些其他的配套设施，品牌覆盖面很广泛从普通的平价服装到高端的世界一线品牌在这里都可以找到，另外还有著名的梅西百货在这里有进驻。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/285882
###### 装饰品
####### 各式居家摆饰在美国的选择繁多,价格令人满意，很适合购入自己使用和作为带回国的手信。
###### 艺术品
####### 华盛顿也是个艺术氛围浓厚的地区,随处可见艺术小作坊。◆地点：1961 Chain Bridge Road，McLean，VA22102；2001International Drive，McLean，VA22102◆营业时间：周一至周六10：00–21：30；周日11:00–19:00◆交通：乘坐银线地铁至TysonsCorner站◆网站：
##### wwwtysonscornercentercom4
###### 五角大楼时尚中心The Fashion Center at Pentagon City（见地图D）
#### 弗吉尼亚排名第45 的购物 (共388个)
#### 4.0分 53 条点评
####### 五角大楼时尚中心位于五角大楼办公区域边的一个住宅区域内，拥有十分便捷的购物环境，除了服装、饰品外也有许多销售生活用品、小型家用电器的店，是个生活气息很浓厚的购物中心。同时梅西百货和Nordstrom百货公司也进驻在此。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1992440◆地点：1100 S Hayes St. Arlington，VA 22202◆营业时间：周一至周六10：00–21：30;周日11:00– 18:00◆交通：乘坐蓝线或者黄线地铁至PentagonCity 站，下车出站直接进入购物中心
####### ◆网站：
###### http://wwwsimon.com/mall/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
##### 购物街5GeorgetownMStreet（见地图D）
#### 华盛顿特区排名第29 的景点 (共260个)
#### 4.5分 516 条点评
####### 乔治城是华盛顿最著名的历史区，始建于1751年，位于波多马克河东岸，华盛顿的西北边。休闲娱乐的餐厅、咖啡馆、品牌服饰店、时尚家居用品店和一些古着小店都以MStreet为中心向南北两三个街区延伸开去。乔治城除了购物娱乐还有著名的乔治城大学值得游客一览美国高等学府的美丽景观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/143709◆地点：M St NW，Washington，DC◆交通：乘坐橙线或者蓝线地铁至FoggyBottom站或者Rosslyn站，下车步行10-15分钟
####### ◆网站：wwwgeorgetowndc.com◆营业时间：大部分的商店都在晚上7点就关门了，但是一些比较著名的品牌店会开到晚上9点
##### 特色市集6东部市场EasternMarket（见地图D）
#### 华盛顿特区排名第2 的购物 (共34个)
#### 4.5分 174 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 东部市场是华盛顿国会山住宅区内的一个集合了手工艺品、新鲜食材和餐厅的淘宝好去处，拥有136年的历史。值得注意的是当地农民会在东部市场出售最新鲜的蔬菜水果等食材，虽然你不会把它们打包带回国，但你可以领略到的是美国人也同样对于健康饮食文化的追求。玲琅满目的小商品到是你淘一淘带回国的小礼物的好对象。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/218280th◆地点：225 7Street，SE，Washington，DC 20003◆交通：乘坐橙线或者蓝线地铁至EasternMarket站，下车步行4分钟
####### ◆营业时间：周二至周五7:00–19:00；周六7:00–18:00；周日9:00–17:00
####### ◆网站：
###### wwweasternmarket-dc.org
##### 品牌折扣店Potomac Mills（见地图D 注释）
#### Manassas排名第4 的景点 (共15个)
#### 4.0分 107 条点评
###### PotomacMills是离华盛顿市区最近的也是华盛顿都会地区最大的品牌工厂店，拥有200户商家，20多家餐厅以及电影院，是一个综合性的购物好去处。除了各大品牌的直销店以外，PotomacMills 还坐落了 Bloomingdales、Nordstrom、NeimanMarcus
###### 几家美国著名百货公司的折扣店。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/507094◆地点：2700 Potomac Mills Cir, Woodbridge，VA 22192◆交通：距离华盛顿市区半小时的车程；乘坐蓝线地铁至Franconia-Springfield站，周一至周六可换乘OmniRide公交车，周日需要乘坐出租车前往
###### ◆营业时间：周一至周六10：00–21：00；周日11:00–18:00◆网站：
##### wwwsimon.com/mall/potomac-millsLeesburg Corner Premium Outlets(见地图D注释)
#### Leesburg排名第1 的购物( 共9个)
#### 4.0分 86 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCELeesburgOutlets 同样也是一家位于弗吉尼亚州的品牌工厂店，虽然离华盛顿市区比Potomac Mills 更远一些，但是它有距离杜勒斯机场近的优势，你可以计划在血拼完后直接前往机场。在这里所有的品牌都有至少6.5的折扣更低的有达到2.5折。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1674353◆地点：241 Fort Evans Road NE，Leesburg，VA 20176◆营业时间：周一至周六10:00–21:00；周日10:00–19:00◆交通：距离华盛顿市区40-50分钟的车；距离杜勒斯机场15 分钟的车程
###### ◆网站：
####### http://wwwpremiumoutlets.com/outlets/
##### 超市
######## Trader Joe’s这是一家来自洛杉矶地区的综合性食品杂货超市，它拥有许多不同类型的自主生产的零食和生活用品，是个可以买到十分地道美式日常食品的地方，另外TraderJoe’s的新鲜果蔬，包装方便可实用，值得成为旅友们游览景点时搭配的健康零嘴。
######### ◆网站：wwwtraderjoes.comWhole Foods MarketWholeFood是一家总部位于德克萨斯州奥斯丁市的综合性食品杂货超市，在加拿大、英国也都有分店。从创立之初就推崇健康自然的销售概念，前往WholeFood 购买食材，有机食品是其中最具有代表性的销售主打，你可以感受到美国人对于健康饮食的无尽追求。旅友们可以在此购买芝士、咖啡等美式的日常食品作为实用的礼品送给亲朋好友。
######### ◆网站：
####### wwwwholefoodsmarket.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●根据你的预算，在华盛顿地区旅游可以选择在靠近不同地铁线的区域的住宿地点，如果你的住宿预算足够多而且对住宿条件相关设施的期待较高，那么可以选在以国家广场为核心辐射的首都心脏地带的酒店，那么大部分的景点就会在你的步行范围之内。
###### ●如果你计划在住宿上减少花销，那么在弗吉尼亚的阿灵顿地区就住也是一个很好的选择，整体而言华盛顿的景点相对集中，在东弗吉尼亚有公共交通出行的地方去华盛顿市内绝对是信价比很高的选择，同时还能游览此地区的一些景观或购物中心。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor 猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价位1杰弗逊酒店The Jefferson，Washington，DC
### 93%华盛顿特区排名第4 的酒店 (共 204家)
### 4.5分 556 条点评
#### 奢华酒店 | 最佳酒店
###### 星级：5星TheJefferson 位于华盛顿市区最繁忙的商务休闲地区Farragut广场，距离橙线或蓝线地铁站FarragutNorth 步行7分钟的距离，地理位置绝佳无论前往任何景点都是便捷无比。作为五星级的高档酒店，TheJefferson提供旅客24小时的健身中心和管家服务，另外酒店内的PetiteSpa中心，Plume餐厅、Greenhouse餐厅以及 Quill酒吧都提供不同内容的高品质服务。
####### th◆地点：1200 16Street NW, Washington, DC20036◆费用：每晚$450起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/0841182
###### 亚当斯饭店The Hay-Adams
### 88%华盛顿特区排名第7 的酒店 (共 204家)
### 4.5分 654 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：5星这家酒店最有特色的应该当属顶楼的室外酒吧了，由于地理位置绝佳，白宫和周围的景色可以尽收眼底，国家广场以及各种纪念碑景点全部都在步行距离之内。酒店内的Lafayette Room餐厅提供各式当代风味的美式佳肴，另外各种商务设施也是一应俱全。
##### ◆地点：800 16th Street NW, Washington, DC 2006◆费用：每晚$380起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/084117
##### 中价位3大使馆圈青年旅社Embassy Circle Guest House
### 98%华盛顿特区排名第2 的酒店 (共 204家)
### 4.5分 497 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCEEmbassyCircle位于华盛顿市区最金贵的各国大使馆聚集的杜邦环岛区域，步行至红线地铁站DupontCircle（杜邦环岛）站仅9分钟。每间客房都有别致的装潢家具摆设，充满了欧式复古确弥漫生活化气息的酒店，除了提供免费无线网络外，还有每天早上丰盛而独特的早餐以及下午茶和咖啡也是亮点。
##### ◆地点：2224 R Street NW, Washington，DC 20008◆费用：每晚$200起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/6524234
##### 梅尔罗斯乔治城酒店The Melrose Georgetown
### 65%华盛顿特区排名第60 的酒店 (共 204家)
### 4分 412 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：4星Melrose酒店距离乔治城购物核心的M街仅两个街区，沿着25街步行向北时还会经过Trader Joe’s 超市。距离橙线地铁站Foggy-Bottom步行约10分钟。酒店内每间客房还会提供熨烫设施以及每日免费报纸还有24小时客房服务。Library酒吧还提供各色开胃菜和鸡尾酒，让你全方位享受美帝的摩登生活。
##### ◆地点：2430 Pennsylvania Ave. NW, Washington DC, 20037◆费用：每晚$170起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/266091
##### 经济型5罗斯林凯大桥假日酒店Holiday Inn Rosslyn @Key Bridge
### 68%阿灵顿排名第27 的酒店 (共 63家)
### 4分 927 条点评
#### 这家酒店位于华盛顿的主要高速干道66号州际公路出口处，可以眺望波多马克河和对岸的乔治城的美景，虽然行政区域划分上并不属于华盛顿市区，但就紧邻波多马克河岸，步行至橙线地铁站Rosslyn只需10分钟不到，是信价比很高的住宿选择。酒店内的VantagePoint 餐厅供应一日三餐还有 PotomacPark提供24小时的咖啡服务。
#### ◆地点：1900 North FortMyer Drive, Arlington, VA22209◆费用：每晚$110起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/223231
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1854321
##### 罗斯林凯大桥假日酒店 Holiday Inn Rosslyn @Key Bridge梅尔罗斯乔治城酒店 The Melrose Georgetown大使馆圈青年旅社 Embassy Circle Guest House亚当斯饭店 The Hay-Adams杰弗逊酒店 The Jefferson,Washington,DC
###### 5
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通
###### 波托马克河
####### 4321
## 行程推荐
#### 文艺4日游
### 第1天
#### 国家大教堂 →Kreeger博物馆→乔治城（乔治城大学）
##### ◆国家大教堂的宏伟而精美的建筑值得文艺青年们细细品味，尤其选择一个周日的早晨参加一场礼拜了解一下教区的传统与文化将会是开始挖掘华盛顿文化生活的第一步
##### ◆Kreeger博物馆同史密森尼学会旗下的各大博物馆相比并不是那么的知名，但却是Kreeger家族诚邀美国20世纪建筑大师 PhilipJohnson特地为展览其藏品而建的一座现代主义建筑容纳的博物馆，主要藏品涉及印象派时期以及美国现代艺术。千万别错过建筑周围的草坪上各式和周围的环境融合的十分和谐的雕塑作品。
##### ◆乔治城一条条充满欧式风情的精巧连排别墅建筑散发着复古的气息，乔治城大学的校园由Healy大楼带领你进入幽静的校区，适合文艺青年慢慢散步其中，挖掘每一栋楼背后的学术故事与历史积淀
### 第2天
#### 国家艺廊→赫什霍恩美术馆→华盛顿纪念碑→倒映池→林肯纪念堂
##### ◆国家艺廊是绝对不能错过的欣赏艺术一站，各个时期的世界级艺术作品都汇聚在这里，而贝律铭设计的东楼建筑本身就是值得好好探索一番的一件艺术品，当你从西楼地下一层走廊上装饰有星空般灯光的扶梯上走过，你就进入了展示现当代艺术的东楼
##### ◆赫什霍恩美术馆是史密森尼旗下的一间专门展示现当代艺术品的前卫造型美术馆，你也可以坐在长凳上慢慢欣赏正门前错层的雕塑花园
##### ◆夕阳之际，纪念碑在倒映池中的景色显得格外的美丽，端起你的单反好好照一照无死角美丽的景色吧
### 第3天
#### 弗利尔和萨克勒美术馆→史密森尼学会城堡→国家航空和太空博物馆
##### ◆弗利尔和萨克勒先生在身前都致力于收藏亚洲艺术品，作为史密森尼学会的一员，这家美术馆拥有丰硕的高品质的藏品以及先进的研究设备和顶尖团队，亚洲各国悠长的历史多样的文化艺术都可以在这家美术馆品味到
##### ◆虽然城堡内没有博物馆般丰富让人叹为观止的藏品，但作为一个艺术爱好者还是需要来此一睹出资促使史密森尼学会建立的这位为后人留下丰富文化遗产的英国人的塑像，感受一下文化艺术在西方社会的分量
##### ◆国家航空和太空博物馆是史密森尼旗下最有人气的一个景点，特别适合家庭型游客，但文艺青年们也不可错过那些关于让文化艺术代代相传的技术发展沿革的故事
### 第4天
#### 东部市场 →国会图书馆 →国会山
##### ◆淘一淘各种复古的小玩意作为给朋友的礼物最是文艺青年的风格了，在东部市场你可以花上一个上午，一边散步一边淘宝一边发挥一下你的摄影技术，记录下华盛顿的日常生活场景
##### ◆书籍绝对是作为文艺青年的生活的重要组成部分，国会图书馆藏书之丰富是一定不可错过的值得感受的一个圣地，当你即使隔着一层厚玻璃都能体会到穹顶和阅览室的书架给你的震撼后，你一定不想轻易离开这个地方了
##### ◆国会山作为一个颇有历史感的住宅区，会有许多值得你随手一拍的文艺场景，而宏伟的国会大楼也值得你进入探索一番建筑与美国政治历史文化的亲密关系
#### 经典3日游
### 第1天
#### 国家大教堂→国家动物园→阿灵顿公墓 →乔治城
##### ◆国家大教堂位于华盛顿的西北边环境优雅植被茂盛的大片区住宅社区内，可以在开始一个城市的旅程前放松身心的同时为日后的旅程储备精神
##### ◆在美帝首都看一看中国的大熊猫、声名远播的羊驼，享受一下免费的史密森尼国家动物园，尤其适合举家出游的朋友们
##### ◆跨过波多马克河来到弗吉尼亚州的阿灵顿郡，便是在地图上显示一大片绿色的阿灵顿国家公墓，其中无名战士墓是最知名的安葬所有在战争中为美国牺牲的无名军人的区域，在阿灵顿公墓山丘的至高点还可以俯瞰五角大楼的全景以及在整点观赏士兵换岗仪式
##### ◆最后在游览了几个知名景点之后，享受一下古老的乔治城欧式建筑风情，漫步一下各种商店鳞次栉比的M街，选择你想要的晚餐菜色，心满意足的带着你的血拼“战利品”期待第二天的旅程吧
### 第2天
#### 白宫 →华盛顿纪念碑 →二战纪念碑 →倒映池→林肯纪念堂
##### ◆来到华盛顿，白宫应该不出意外的成为不可不看的一幢房子，尽管你只能隔着围栏照一下相，但它依旧是你来到美国首都的首要理由
##### ◆从华盛顿纪念碑开始沿着国家广场向西步行，你会看到在一个大城市的最核心地带一条无比宽大的步行区上，连接着华盛顿市几处最著名的纪念碑景观，记得享受一下在国家广场上宽阔的视野，平静的水面映衬着壮观的文化景观，也千万记得在林肯纪念堂前的波多马克河边的阶梯上坐下，享受在夕阳面前美丽无比这道人文风景线
### 第3天
#### 国会图书馆 →国会山 →国家艺廊
##### ◆国会图书馆的藏书之多，从主阅览室穹顶下的壮观书架便可窥知一二，而这只是陈列在外的一部分藏书罢了。你可以选择在整个图书馆间自由穿梭，参观杰弗逊的藏书室以及各种文化展览，也可以跟随导览员的脚步仔细聆听他们对于图书馆历史与建筑的解说
##### ◆在国会图书馆主楼的阶梯上你可以俯瞰整个国会山的核心建筑：国会大楼，以及楼前的大片草坪以及其身后笔直延伸向西的国家广场。如果你预约了进入国会大楼参观，那便前往国会山游客中心凭借预订单换取通行证，如果你没有计划进入大楼内参观，那游客中心里的展览和礼品店也可以是你来到国会山的重要一站
##### ◆国家艺廊内各种时期各种类型的艺术品值得你花上好几个小时的时间慢慢品味，当然如果你没有计划“细嚼慢咽”，那也别忘记一睹美洲唯一一副达芬奇的真迹以及从文艺复兴到当代艺术品中最具代表的那些作品。最后在一天的体力与脑力劳动之后，步行去Hamilton餐厅享受一顿有音乐现场牢牢抓住你的耳朵同时美食当前的华丽晚餐。
## 旅游注意事项
#### ●在美国开车注意事项：√最好不要向窗外丢垃圾，如果被警察看到会被勒令停下来并罚款。√如果开车的时候发现后方有救护车、警车、救火车，一定要并到其他道上礼让。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打911，遇事不要着急，跟警察说清楚你发生了什么事和所在的地址，他们一般2-3分钟就会到。
#### ●中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆：电话：202-495-2266；电子邮箱：chinaconsul_chi_us@mfa.govcn；地址：3505 International
#### Place, N.WWashington, DC. 20008 U.S.A
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
