## TripAdvisor
# 印度
## INDIA
## 目录
### P21分钟印度活动P35P4出入境P36娱乐
### P5
#### 交通P36购物
### P8
#### 印度地图P39住宿
### P22
#### 一个神奇的国度P44行程推荐
#### -印度
### P45
#### 旅游注意事项
### P22
#### 景点P53TripAdvisorP30美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟印度
#### 国名
##### 印度共和国 Republic of India
#### 国旗位置
##### 位于亚洲南部，与孟加拉国、缅甸、中国、不丹、尼泊尔和巴基斯坦等国家接壤，和马尔代夫、斯里兰卡隔海相望
#### 人口
##### 12.15亿
#### 面积
##### 3,201,446平方公里
#### 语言
##### 印度的官方语言是印度语，英语亦是全国性的通用语言
#### 首都
##### 新德里New Delhi
#### 主要城市
##### ●北部：新德里，阿格拉，斋普尔，瓦拉纳西●南部：班加罗尔●东部：加尔各答●西部：孟买
#### 历史文化
##### 印度是世界四大文明古国之一，历史悠久；公元前2500年至1500年之间创造了印度河文明。公元前325年形成统一的奴隶制国家，1757年以后逐步沦为英国的殖民地；1950年 1月26日宣布为共和国，仍
##### 为英联邦成员。古印度人创造了光辉灿烂的古代文明，作为最悠久的文明古国之一，印度具有丰富的文化遗产和旅游资源。印度民族和种族众多，号称“民族博物馆”；印度也是一个多宗教国家，世界四大主要宗教-佛教，印度教，耆那教，锡克教都源于印度。印度大部分人信仰印度教
#### 货币/汇率
##### ●印度卢比(Rs或INR)是印度的货币单位。●纸币有7种, 5、10、20、50、100、500及1000卢比。硬币的币值为:5、10、20、25、50派士和1、2、5卢比。1卢比=100派士。
##### ●1元人民币(CNY) 大约为 9.89印度卢比(INR)
#### 出入境
###### ●护照:护照有效期为6个月以上●签证√在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。中心网站为：
##### http://wwwblsindia-china.com/√准备文件：护照, 签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，身份证复印件，申请人英文在职证明, 存款证明, 往返机票复印件，全程行程安排复印件
###### √签证费用：371元√签证详情以印度驻华大使馆网站公布为准http://wwwindianembassyorg.cn/●印度签证申请中心（北京）√地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010
###### √电话：010-58646310，58646309●印度签证申请中心（上海）√地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室√电话: +86-21-62362760√网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com●印度签证申请中心（广州）√地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室√电话：020-38910601
#### 时差
##### 时间比中国北京时间慢2.5个小时,比如说,现在是北京时间早上10:00，印度时间是早上7:30
#### 电压
##### 230V/50Hz交流电,插座为两孔圆插座，三孔圆插座。建议携带插座转换器
#### 小费
##### 印度是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议给10-20卢比。有些普通餐馆不需要给小费。高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 税
###### 印度没有针对游客的退税政策
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语公证翻译件，或国际驾照。在印度境内不推荐自驾，首先驾驶习惯和英联邦相同，另外基础建设比较差，路况复杂，大部分司机不遵守交通规则，容易发生危险
##### 气候/最佳旅游时间
###### 印度全境炎热，大部分属于热带季风气候，而印度西部的塔尔沙漠则是热带沙漠气候。印度气候分为雨季（6-10月）与旱季（3-5月）以及凉季（11-次年2月）。夏季从3月份开始，雨水较少，天气干燥闷热，大部分地区气温可高达40℃以上；最冷的1月份，北方平均气温为15℃，南部平均气温则高达27℃，气候干燥，为印度最佳旅游季节
##### 建议服装
###### 印度气候偏热,平时短裤/短袖为主,建议随身携带防晒服、雨伞、太阳眼镜、遮阳帽等
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在印度当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●印度当地有6个手机运营商:主要有 airtel、aircel、Reliance、TATA、BNSL和vodafone，当地的资费很便宜，国内漫游费用略高。
###### ●全国网络覆盖最好的首推airtel，资费也适中，国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。但是aircel国际套餐的资费最划算，就是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。
###### ●到营业厅办理或者路边标识有ISD/STD无论办卡或充值都方便。●如果是短期停留，建议不用费事办理手机卡，街边标识有ISD/STD的小摊也提供公用电话服务。
##### 上网
###### ●印度主要旅行城市的旅馆，大部分都提供免费的WiFi●在游客聚集区里也很容易找到上网的网吧，像阿格拉、瓦拉纳西等城市的网吧有许多已经安装了中文输入法。
#### 印度各运营商的手机资费也是各有不同，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐fulltalk timepackage，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。在印度办理手机卡过程通常是需要15天，加急7天，尤其对外国人。可以带护照和照片到运营商的营业厅办理( 可能外加不确定其他资料要求)。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：印度当地银行可以直接兑换卢比●兑换亭:在各旅游城市都很容易找到货币兑换点，机场，银行以及市区标有money exchange的小摊非常多，通常很少兑换点可以使用人民币兑换，就算可以使用人民币，兑换的汇率也比较差，因此推荐使用美元。不建议在机场和银行兑换，汇率损失较大。可以在市区内的小摊兑换，根据兑换金额的多少，可以讲价，尽量往当时的官方汇率上靠
###### ●ATM√印度的汇丰银行可以使用银联取款，在德里、孟买、加尔各答、斋普尔等大城市可以找到汇丰银行，汇丰银行的ATM有中文界面可选。
###### √会收取手续费（取款金额的1%）
##### 刷卡
###### 在印度高级酒店和餐厅，大型购物商城可以刷Visa或Master信用卡。小旅馆、普通餐馆、市场集市、小摊小店不能刷卡，建议准备一些现金
##### 节庆假日
###### ●元旦:1月1日
###### 新年伊始，各家各户都要喜庆一番。印度人在形式上似乎又加上了一点本国特色，那就是在相互拜年时，要在亲朋好友的额头正中点上红点，以示吉祥
###### ●共和国日Republic Day：1月26日
###### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，印度建立共和国。每年1月26日，印度政府都要在总统府前的广场上举行声势浩大的游行
###### ●开斋节: 2月前后
###### 是穆斯林节日。这和世界上其他国家的穆斯林开斋节没什么两样，开斋节前，穆斯林要封斋一月，白天不得进食，到了开斋节，穆斯林们到清真寺礼拜，尔后宰牲摆宴，欢欣庆祝
###### ●洒红节Holi：2,3月间
###### 印度教四大节日之一。该节日正处于印度冬去春来、春季收获季节，因此也被称为春节。在节日期间，人们互相用抛洒花朵制成的红粉，投掷水球
###### ●除十节：5，6月举行
###### 印度教节日，印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的十种罪恶
###### ●独立日Independence Day：8月15日
###### 1947年8 月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立
###### ●排灯节Diwali：在公历10月、11月间
###### 是印度教徒最大的节日，全国庆祝3天。每为了迎接排灯节，印度的家家户户都会点亮蜡烛或油灯，因为它们象征着光明、繁荣和幸福
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
##### 机场概述
###### ●印度知名旅游城市德里、加尔各答、孟买、斋蒲尔、班加罗尔、阿格拉、瓦拉纳西均有航班抵达，方便出行
###### ●德里英迪拉•甘地国际机场IndiraGandhi International Airport：德里的国际机场，是该国主要的航空港，也是南亚第二繁忙的空港。运营包括所有的国际航线和服务周全的国内航线（主要航空公司包括JetAirways，Air India，和Kingfisher）。国内北京、上海、广州等大城市均有航班飞往德里，机场官网：
####### http://wwwnewdelhiairport.in●贾特拉帕蒂·希瓦吉国际机场 Chhatrapati Shivaji InternationalAirport（孟买国际机场）：，是印度最大的和最重要的航空枢纽 ,第一航厦SantaCruz营运国内线，第二航厦 Sahar营运国际线。成都和香港有直飞航班。网站：
####### mumbaiairport.com●加尔各答国际机场NetajiSubhash Chandra Bose InternationalAirport(CCU)：印度东部最大的机场，也是西孟加拉邦唯一正在运营的两个机场之一（另一座是巴格多格拉机场）。它是所有飞往印度东北部和孟加拉国的航班的主要出港中心。机场共3个航站楼，分别为国内、国际和货运航站楼。网址：
####### http://wwwairportsindia.org.in/kolkata/●斋普尔国际机场Jaipur International Airport：斋普尔国际机场位于市区东南部，有发往国内各大城市的航班，也有发往中东的少数几个航班，包括：迪拜(Dubaii)、沙迦(Sharjah)、马斯喀特(Muscat)。网址：
###### ●班加罗尔机场 Bengaluru airport：位于班加罗尔市中心以北36公里，是印度第四大繁忙机场，为翠鸟航空的主要枢纽，有航班每日来往香港。网站：
####### http://wwwbengaluruairport.com/●阿格拉机场AgraKheria Airport：阿格拉机场，距离泰姬陵约12公里左右；因为国内飞往阿格拉德航班不定时，并会按季节性调整，时常晚点，因此不建议乘坐飞机抵达阿格拉，坐火车反而是更经济安全的选择
###### ●瓦拉纳西机场Varanasi Babatpur Airport：瓦拉纳西机场位于城市西北22 公里处，是印度北方邦的公共机场
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入当地市区
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开印度时交给移民局
##### 海关申报/网站
###### ●印度居民和非居民携带物品价值不得超过2,000 卢比；旅客则不得超过4,000卢比
###### ●酒类最多0.95 升。香烟不能超过200 支或50支雪茄或 250克烟草。不得超过2盎司的香精和0.25 升香水
###### ●入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收
##### 禁止入境物品
###### ●严禁携带枪械、军火和毒品入境●严禁携带肉类、动物制品（如鱼、肉、贝壳类等）●请注意不要携带紫檀原木、印产药品、未经检验检疫的食品等出入境，以免被海关查处
##### 机场到市区德里英迪拉• 甘地国际机场Indira GandhiInternational Airport
###### ●机场快线：从德里机场乘坐机场快线DelhiAirport Metro Express ,DAME，抵达新德里市区的New Delhi Metro Station，车程约20分钟，票价150 卢比。运营时间：5:00-23:00，发车间隔20分钟一趟
###### ●公共巴士：机场巴士由机场往返Kashmiri Gate汽车站，24小时运营，白天发车间隔20 分钟,夜晚和清晨车次会减少。T1和T3航站楼到达区外面均有机场巴士停靠点，从机场到新德里火车站约40 分钟，上车后购票，从T1 出发票价50 卢比，从T3出发票价 75卢比
###### ●出租车：在国际航站楼出海关后就可以看到预付费的士点（prepaidtaxi），旅客保留收据，直达目的地，然后交给司机。游客注意，驶离机场的时候需经过一个检查点，交警需要根据收据记录的士编号，请确保交警查看完后，收回收据
#### 在抵达目的地前，千万不要将收据交给司机。同时也不需要理会司机要求的附加收费。因此到达目的地，先取好行李，再将收据交给司机，然后离开。
##### 贾特拉帕蒂•希瓦吉国际机场Chhatrapati Shivaji International Airport
###### ●轨道交通：需先坐出租车到VileParle Station，然后乘坐火车，抵达维多利亚终点站（CST）。车费比较便宜，约8-24 卢比。但是孟买的市区火车经常不报站名，容易错过换乘点，所以不推荐乘坐
###### ●机场大巴：机场有巴士到Oberoi Towers宾馆，约50卢比。但不推荐游客乘坐，因为大部分司机不会说英文，停靠站也没有说明，容易迷路。
###### ●出租车：从孟买机场到市区最便捷的方式就是乘坐预付费的士（Pre-paid Taxi），到市区South Mumbai约450-600卢比；行李费另外收取，每件行李约7卢比。且大部分出租司机都会英文
#### 打车的时候可能会有当地人主动帮你拿行李放到车上，然后索取500卢比的行李费。这是孟买机场的典型骗局，谢绝他们的帮助即可。
##### 加尔各答国际机场Netaji Subhash Chandra BoseInternational Airport，
###### CCU●出租车：从机场到市区最便捷的方式就是乘坐预付费的士(PrepaidTaxi) 约需花费150-250卢比
####### ●乘坐的士、大巴（推荐Royal Cruiser公司的Volvo 巴士）或者加尔
####### 各答郊区铁路均可抵达
##### 斋普尔国际机场Jaipur InternationalAirport
###### ●三轮车：从斋普尔机场到市区，没有公共巴士，坐电动三轮车大概150-200卢比
###### ●机场内有官方定价的预付费出租车(Prepaid Taxi)
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
###### 班加罗尔机场 Bengaluru airport
####### ●租车：机场抵达大厅有租车柜台，即可办理●
###### 出租车：机场有正规出租公司，Mega公司，可以提前预定。网站：
##### wwwmegacabs.com
###### ，起步价80 卢比，之后每公里19.5 卢比
###### ●机场大巴：大巴有抵达市区的11 条线路，平均30 分钟一班，24小时运营。抵达机场后根据路线买票即可。网站：
##### http://wwwbengaluruairport.com/●快线：HSRL快线从机场到市中心33公里，仅停4站，25分钟即可到达市中心，每10 分钟一班
###### 阿格拉机场AgraKheria Airport
####### ●最好是酒店安排接送，自行前往相当较麻烦
###### 瓦拉纳西机场Varanasi Babatpur Airport
####### ●机场巴士：25卢比/人至 Indian Airlines office，到旧城区还要再换搭Tutu 车约50卢比；
####### ●Tutu车：从机场直接大成tutu 车，大约150-200 卢比；●
###### 出租车：搭乘Prepaid-taxi到旧城区约 250-300卢比，到新城区300-350卢比。
#### 搭乘计程车和三轮车时，司机可能沿途介绍很多购物场所，最好不要前往；而女性要特别注意,晚上避免在大街上行走以及乘坐出租车之类，不要理睬各种形式的搭讪。
## 交通
##### 德里城市交通大交通火车
###### ●新德里火车站NewDelhi Railway Station
###### 位于德里中部的康诺特广场北边2公里，是印度最大而繁忙的火车站之一。前往印度其他区域部分重要线路始发于此，乘坐黄线或机场快线到NewDelhi站下即达。Tips:尽量提前到达火车站熟悉情况，密切关注广播而非显示屏上的信息，必要时询问穿制服的工作人员帮助。
###### ●旧德里火车站OldDelhi Railway Station /Delhi Junction
###### 德里最古老的火车站和交通枢纽站，乘坐轨道交通黄线，到ChandniChowk站下，步行 800米即达。●Hazrat Nizamuddin主要用于分流新德里火车站的乘客。车站附近就是印度的邦际汽车站Sarai KaleKhan Inter State Bus Terminal，ISBT。大部分列车发往南方城市。乘坐轨道交通紫线，到JLN Stadium站下，乘坐tutu车前往，约3公里。●Anand Vihar位于德里东部，发往德里东部的边界地区。乘坐轨道交通蓝线，到Karkarduma站下，步行1公里或乘坐tutu抵达。
#### 德里-阿格拉特快列车推荐：德里和阿格拉之间乘坐火车，快车只需要2个小时，慢车5个小时。如果计划德里到阿格拉的一日游，推荐如下的特快车次：BhopalShatabdiExpress：NEWDELHI-AGRACANTT（去程 06:15-08:12；回程20:00-22:00，历时约2小时）。TajExpress：DelhiHazratNizamuddin-AGRACANTT(去程07:15-10:07；回程18:55-22:00，历时约3个小时)。
###### ●火车种类及车厢等级√种类大致分为2 种： Mail/Express(快车)，另一种是Ordinary（慢车）。快车比慢车贵一点。
###### √车厢等级・Second seat：无空调二等座・Sleeper class（简称SL）：无空调硬座・Third AC：空调三等卧铺・Second AC：空调二等卧铺・First AC：空调一等卧铺・AC chair：空调座位
###### ●印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）
###### ●订票流程√可以在wwwirctc.co.in进行在线购票，在网站购票，必须要提供一个
###### email地址和印度本地的手机号码进行注册、验证，并接收相关信息。如果在网上无法订购到火车票，可以直接前往火车站购买，外国游客可在车站专门为国外游客设置的预售点（International Tourist Bureau）购票
###### √购票需要填写预订单・Train No.name火车车次及名称,可事先在网上查好，或者询问火车站预售点工作人员・Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。・Class：选择车厢等级・Station from：选择出发站（具体情况可咨询火车站工作人员）・Station to：选择到达站（可先填写城市，再咨询工作人员）・Address：随意填写一个国内城市即可・表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国际和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再填写一份
##### 长途汽车
####### ●Kashmiri Gate ISBT（Inter-statebus termini）√从德里出发点长途大巴服务，由德里运输公司(DTC)经营。可在
###### wwwmakemytrip.com/bus-tickets
####### 预订长途大巴票
####### √德里最大的ISBT车站，运营前往北印和尼泊尔的巴士路线√乘坐轨道交通黄线或红线，到KashmiriGate站下即达√印度境内公路路况较差，尤其是跨越邦际的道路，所以不建议大家选择公路出行●Anand Vihar ISBT位于亚穆纳河东岸，发售前往德里东部的车次。乘坐地铁蓝线到Anand Vihar站下即达●Sarai Kale Khan ISBT位于Hazrat Nizamuddin附近，前往德里南部的车从这里始发；乘坐地铁紫线到JLNStadium站下，乘坐tutu车 /人力三轮前往，约4公里●Bikaner House ISBT位于印度门附近，是从德里前往斋普尔的大巴线始发站，乘坐地铁黄线或紫线到CentralSecretariat站下，步行2公里或乘坐tutu车前往●Majnu ka Tilla ISBT可以在该车站坐车前往达兰萨拉（Dharamsala，喜马拉雅下的瑜伽小镇）。乘坐地铁黄线到VidhanSabha站下，然后再乘坐tutu车，约2公里
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 小交通轨道交通
##### ●地铁(MRT)
##### √德里地铁交通比较发达，共有6条地铁线路，分为红线，黄线，蓝线，绿线，紫线和机场快线
##### √运营时间：6:00-23:00√单程票价：8-30卢比之间，每增加两站增加1卢比√地铁交通卡（Smartcard）：预充值100卢比，50卢比为押金，刷地铁卡有9折优惠。和国内的交通卡使用一样，可以在地铁任意站点的服务台办理、充值和退卡。有效期为1 年
##### √游客卡（Touristcard）：“日通票”在一天内不限次乘坐，票价100卢比；“3日通票”，三天内不限次乘坐，票价250卢比。通常来说，还是直接办交通卡更划算
##### √地铁官网：wwwdelhimetrorail.com●
#### 公交
###### 德里的公交没有公交站牌，到站也不报站名，而且非常拥挤，尽量不要乘坐公交车出行，容易迷路
###### ●Tutu车
###### Tutu车就是电动三轮车，价格比出租车便宜很多，一般20卢比起步，一般在市区内不超过150 卢比。上车前一定要先谈好价格
###### ●Hop On Hop Off旅游专线
###### 巴士会按特定路线行驶，游客可以选择在相应景点下车，游玩之后，还可以乘坐下一辆车前往其他景点。每辆车有英文导游，票价300卢比/人，2日内有效。周一没有旅游专线。网站：
##### wwwhohodelhi.com●出租车
###### √可提前向出租车公司进行预订，预订成功后，车牌号、司机姓名和手机号码都会短信发至你的手机。通常司机到达指定地点后会打电话，一般他们都会说一些英语
###### √黑黄色出租车起步20 卢比/1 公里，起步价之后非空调车11卢比/公里，空调车13 卢比/公里。晚间23点到凌晨5点，加收25%，每小时等待收费30 卢比，大件行李10 卢比/件。
###### ●专线旅游大巴
###### “泰姬号”豪华空调快车往返于德里和阿格拉之间，车程约2小时，可以向酒店前台询问
#### 加尔各答城市交通大交通火车
###### ●豪拉火车站HowrahStation
###### √该车站是加尔各答2个主要火车站之一，位于胡格利河西岸的豪拉市，它是印度第二古老的火车站，也是印度最大的火车站之一。开往印度大部分主要城市如新德里、孟买的列车都从这里发车，连接加尔各答大都会区各个城镇的郊区铁路也在这里乘坐。网站：
##### http://wwwerindianrailways.govin/√连接加尔各答和孟买的东南铁路车速缓慢，还有个“从不准时”的外号，乘坐列车旅行务必安排出充足的时间预留
#### 小交通
##### ●地铁 Metro
##### 目前仅有1条线路运行，运营时间7：00-21：45，票价为4-12卢比不等，是该市最便宜的交通方式
##### ●有轨电车
##### 加尔各答是印度唯一保留了有轨电车的城市，虽然车速很慢，但坐在上边慢悠悠的赏城市风景也不错
##### ●公交车
##### 市内公交车普遍比较老旧，印度公交车都是这样
##### ●人力车&tutu 车
##### 在市中心一些繁华区域，可以见到人力车，类似于中国20世纪初的“黄包车”。人力车一般5-10 卢比/ 公里，tutu车一般10-15 卢比/ 公里
##### ●出租车
##### 加尔各答的出租车是黄色的老爷车。一般在景点附近乘坐都不打表，收费很高
#### 孟买城市交通大交通火车
##### ●贾特拉帕蒂• 希瓦吉火车站Chhatrapati Shivaji Terminus
##### √印度最繁忙的火车站之一，也是知名景点之一，因为它2004年被列为世界遗产。旧名维多利亚终点站Victoria Terminus，缩写为CST或VT
##### √去加尔各答、瓦拉纳西、海德拉巴、班加罗尔、科钦的旅客在此转车●
#### 孟买中央火车站 Mumbai Central/Bombay Central A
##### √西部铁路运营的多条长途火车线路的终点站, 也可以去往古吉拉特邦，拉贾斯坦邦、旁遮普邦和德里。由孟买到德里需要18-30 小时
##### √乘坐孟买郊区火车到Mumbai Central 站下即达●
#### 地达车站Dadar
##### 孟买郊区线路的西线和中线所在站点，也是唯一连接孟买中西部的纽带。车站有前往果阿或芒果洛尔的车次, 乘坐孟买郊区火车西线或中线到Dadar 车站
##### ●Kurla车站
##### 孟买郊区火车中部线和海港线的换乘点。乘坐火车中部线或海港线到Kurla站
##### ●Bandra车站
##### 孟买郊区火车西部线和海港线的交汇点。到达方式：乘坐西部线或海港线到Bandra 站
#### 长途汽车
##### ●Asiad汽车总站 Asiad Bus Terminal A
##### √孟买的长途汽车路线主要前往普纳Pune、乌代普尔、海德拉巴、班加罗尔和果阿等地。前往Pune 的车费根据舒适度和是否有空调等情况不同，车费在100-200 卢比之间，发车间隔为15分钟到1个小时。可直接到汽车站购票
##### √位于Dadar 火车站旁，步行5 分钟即达
#### 小交通
##### ●出租车
##### √孟买市区出租车很多，打车很方便，招手即停。黑黄色出租车收费比较便宜，没有空调。通常15-18 美元就足够横穿整个市区
##### √私家的士比普通的士贵25%，但车干净，有空调，需要提前半小时预订。大致价格为起步价22 卢比/1 公里，后续每公里15卢比，晚间0:00-5:00加收 25%的费用
##### ●Tutu车
##### 市内公共交通主要为电动三轮车，费用便宜，上车前需和司机商议价格
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6●公交车
##### √公共车线路很多，覆盖孟买整个市郊，但早晚高峰相当拥挤√市区巴士为红色双层车，除了挡风玻璃，全车没有其他玻璃，相当简陋√如果乘坐公交车较多，推荐购买“日通票”（DayPass），成人票价25卢比，可乘坐任何巴士，除了快线和有空调的巴士，有效期从白天到凌晨。官网：
#### wwwbestundertaking.com
##### 斋蒲尔城市交通大交通火车
###### ●斋蒲尔火车站Jaipur RailwayStation
###### √位于城区西部，离老城约3 公里，从老城坐三轮车到火车站约20-30卢比
###### √斋普尔每天有数班发往新德里Delhi、阿格拉 Agra、焦特普尔Jodhpur、比卡内尔Bikaner、阿杰梅尔 Ajmer的火车，发往杰瑟梅尔Jaisalmer、乌代布尔Udaipur、艾哈迈达巴德 Ahmedabad有夕发早至的通宵火车
###### √火车站设有专供外国游客购票的窗口
##### 长途汽车
###### ●Sindh Camp Station√在北印度旅行如果可以选择火车，长途汽车的时间通常不准时，尽量不要使用长途汽车
###### √Sindh Camp Station车站位于城区 StationRoad，离火车站不到2公里，长途旅行可以选择RSRTC的金线 Gold Line、银线Silver Line和灰线GrayLine空调巴士，到附近的阿格拉、德里、乌代布尔、焦特普尔，每天均有班次
##### 小交通
###### ●电动三轮车Tutu 车市内公共交通主要为电动三轮车，市区内车费通常20-30 卢比
###### ●公交车公共交通在市内也很发达，但却没有明确标示站牌和地点，随意上下车。从老城前往琥珀堡可以在风之宫前面搭乘29 路公交，车费6 卢比每人
##### 班加罗尔城市交通大交通
###### ●班加罗尔市火车站
###### 班加罗尔市火车站地处市中心并紧邻豪华巴士站，前往其他城市或郊区线从此火车站抵离
##### 小交通
###### ●Tutu车
###### 身处这儿，你会发现汽车、Tutu车、摩托车、自行车、公共汽车和行人等在狭窄的街道上挤成一团。Tutu车是最方便的交通之一
##### 阿格拉城市交通大交通火车站
###### ●阿格拉堡火车站AgraFortRailway Station
###### √阿格拉堡火车站就在阿格拉堡的背后，是阿格拉6 个火车站中最常用的一个，主要有发往斋普尔、加尔各答和瓦拉纳西的列车
###### √前往德里大约花费2-4 小时，前往斋普尔约3-5 小时，前往瓦拉纳西约11 小时到达方式：从泰姬陵出发人力三轮或电动三轮车，约20-30卢比，从阿格拉堡出发，可以步行或坐人力三轮，约20 卢比
###### ●Agra Cantt火车站Agra Cantonment RailwayStation
###### √Cantonment火车站相当繁忙，距离泰姬陵比较远；邻近沙德市场Sadar Bazaar，因此无论是住宿或用餐都相当方便，从德里以及大部分南印度发车的火车都在这里停靠。车站内有北方邦游客中心和邮局
###### √从泰姬陵或阿格拉堡出发，打tutu 车费用约80-100卢比
##### 长途汽车
###### ●阿格拉长途巴士站IdgahBus Stand
###### √位于阿格拉Cantonment 火车站附近，主要有发往德里、斋普尔、克久拉霍的长途巴士，包括空调大巴和破破的普通无空调大巴, 空调大巴的舒适度相对较好
###### √前往德里的空调大巴的发车时间为8:00，9:00，11:00，13:30 和16:00，车票450-500 卢比，车程约5小时，经常晚点。无空调大巴每小时一班，车费175 卢比；前往斋普尔的豪华空调大巴的发车时间为10:30，车票450-500 卢比左右，车程约6小时。无空调大巴发每小时一班，车费250卢比左右；前往克久拉霍的大巴发车时间为5:30和6:00两趟，车程约10 个小时，无空调车费400 卢比左右，空调车800卢比左右
###### √到达方式：从泰姬陵出发，乘坐电动三轮车，约80 卢比●
##### 拉贾斯坦邦公路汽车站RajasthanRoadways Bus Stand
###### √从IdgahBus Stand对面的HotelSakura前发车，主要有发往斋普尔的空调大巴，车程6 个小时；如果买不到去斋普尔的火车票，大部分旅行者会选择在此坐巴士前往，泰姬陵南门的许多旅行社可以代买车票，要收取少量手续费
###### √主要车次有：・非空调大巴：7:30, 13:00，16:30，车费189卢比・普通空调大巴： 6:30, 8:30, 11:30，23:58，车费362卢比・沃尔沃空调大巴：14:30，车费422卢比
###### √到达方式：从泰姬陵出发，乘坐tutu 车，约80卢比●
##### ISBT邦际车站Inter State Bus Terminal
###### √位于国道NH-2transportNagar附近的省际长途车站，距离泰姬陵约12 公里。这里有发往斋普尔，瓦拉纳西等其他城市的长途巴士
###### √到达方式：从泰姬陵周边出发，打电动三轮车约100-150 卢比
##### 小交通
###### ●电动三轮车（tutu车）
###### 市内公共交通主要为电动三轮车，很多司机会在中途会试图拉游客去一些纪念品商店购物，获取佣金，礼貌地向司机表示没有兴趣即可
###### ●包车
###### 计划在一天内游览阿格拉各景点并准备晚上从车站离开的游客，可以考虑包一个tutu车，政府定价为650卢比/天，含泰姬陵、阿格拉堡、小泰姬陵、月光花园和阿克巴陵墓和车站，淡季时可讲价到500卢比/天，旺季约800 卢比
###### ●公交车
###### 公交车价格低廉，所以人多比较拥挤，而且还没有空调
##### 瓦拉纳西城市交通大交通
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
##### 火车站
####### ●Varanasi Cantonment这是出入瓦拉纳西的常用火车站，一般可以乘坐tutu车前往。火车站专门设有外国游客服务点，提供相应的路线服务●Mughal Sarai Station（MGS）位于瓦拉纳西市区南部14公里处，往来德里跟加尔各达间的火车多是停在这个站。火车班次，车票费用查询及车票购买可查询：
###### wwwirctc.co.in
#### 提前购买火车票，所有在印度境内的火车票都需要至少提前2-3天买好。
## 地图A-1德里 Delhi
#### 往孟买
#### 往斋浦尔
##### 交通信息
###### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
#### 长途车站
##### 长途汽车站位于瓦拉纳西火车站东边不远，这里有到达瓦拉纳西周边城市，如克久拉霍、菩提迦耶等地的大巴。印度路况不好，不建议乘坐汽车
#### 小交通
##### ●Tutu车
##### 瓦拉纳西的主要游览地都是在老城区内，交通相对落后，以tutu车为主。价格便宜
##### ●游船
##### 恒河是印度母亲河，最神圣的一段流经瓦拉纳西Varanasi古城旁边。乘坐游船是游览恒河最好的选择，通常50-100 卢比/ 小时（2-3人）
#### 往加德满都
##### 北
##### 3km
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8（Calcutta）
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站机场
###### 北
###### 3km阿拉伯海
##### 交通信息
###### 火车站机场
####### 往孟买/ 斋浦尔
###### 北
###### 3km
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站机场
####### 往德里
###### 北
###### 1km往孟买
##### 交通信息
###### 火车站机场
####### 往德里
###### 北
###### 5km往德里
####### 往斋浦尔
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站机场
#### 雅穆纳河
###### 北
###### 1km往德里
####### 交通信息
###### 长途汽车站机场
##### 恒河
###### 北
###### 3km89
##### 往孟买
####### 3
###### 景点
######## 1
####### 印度门 India Gate2红堡群 Red Fort(Lal Quila)3顾特卜塔 Qutab Minar4班戈拉·撒西比谒师所 Gurudwara Bangla Sahib5斯瓦米纳拉扬神庙 Swaminarayan Akshardham
###### 活动
######## 611
####### 胡马雍陵 Humayun&apos;s TombOld Delhi Bazaar Walk & Haveli Visit
###### 美食
###### 娱乐712Indian AccentNeoVeda Spa8Bukhara购物
######## 9The Great Kabab Factory13
####### 迪利哈特市集 Dilli Haat1014Karim&apos;s康诺特广场 Connaught Place
######## 210111412415
#### 雅穆纳河
####### 6137
###### 往斋浦尔
####### 北
####### 1km
######## 实用信息
######## 交通信息
####### 银行长途汽车站
####### 医院轨道地铁交通火车站
######## 1758
##### 胡格利河
######## 42369
####### 景点
######### 1
######## 白鲁尔庙 Belur Math Shrine2维多利亚纪念馆 Victoria Memorial Hall3圣保罗大教堂 St. Paul&apos;s Cathedral
####### 美食4Zen - The Park5Arsalan6Mainland China活动7Calcutta Photo Tours娱乐4Someplace Else - The Park购物
######### 8New Market北
######## 1km
####### 实用信息交通信息
######## 银行轨道地铁交通
######## 邮局火车站
######## 医院
###### 阿拉伯海
######## 81136142109
####### 景点
######### 1
######## 圣雄甘地博物馆 Mani Bhavan Gandhi Museum2孟买海滨大道 Marine Drive3哈吉阿里清真寺 Haji Ali Mosque4贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站(前维多利亚终点站) Chhatrapati Shivaji Terminus5葛印卡内观大佛塔 Global Vipassana Pagoda6Dhobi Ghat
####### 美食7Peshawri8China House8Soma (Indian Cuisine) at Grand Hyatt Mumbai活动9Reality Tours and Travel - Day Tours购物
######### 10The Bombay Store - Mumbai往德里/ 斋浦尔
######### 7
######## 北
######## 3km
####### 实用信息交通信息
######## 银行火车站
######## 邮局机场
######## 医院
###### 往德里
######## 45
####### 景点
######### 1
######## 琥珀堡 Amber Fort and Palace2斋浦尔古天文台 Jantar Mantar – Jaipur3城市宫殿 City Palace of Jaipur4Peacock Roof Top Restaurant
####### 美食5Chaisa6Lassiwala购物
######### 7Bapu Bazzar8Heritage Textiles183276
######## 北
######## 1km
####### 实用信息交通信息
######## 银行长途汽车站邮局火车站医院
######### 51842
###### 往孟买
######## 3
####### 景点
######### 1Vidhana Soudha and Attara Kacheri2
######## 提普苏丹王宫 Tipu Sultan Fort and Palace3神牛庙 Bull Temple
####### 美食4Cubbon Pavilion5Mezzaluna6Time Traveller购物
######### 7Phoenix Market City8The Bombay Store Bangalore往德里
######### 76
######## 北
######## 3km
####### 实用信息交通信息
######## 银行火车站
######## 邮局
###### 往斋浦尔
######## 10796
####### 北500m
######### 5
######## 交通信息
####### 机场火车站长途汽车站
######## 实用信息
####### 医院邮局银行
###### 往德里
####### 823
###### 雅穆纳河
######## 4110
####### 购物活动美食景点
######## 987654321Sadar BazaarAmin Tours - Day ToursMkop(MY Kindof Place)JahanpanahPinch of SpiceEsphahan月光花园 Mehtab Bagh哈斯厅 Khas Mahal阿格拉堡 Agra Fort泰姬玛哈陵 Taj Mahal
###### 往德里
####### 景点
######### 1
######## 恒河 Ganges River(Ganga)2Banaras Ghats3拉母纳尔堡 Ramnagar Fort
####### 美食4Blue Lassi5Niyati Café活动6Groovy Tours Day Tours购物
######## 7Baba Black Sheep45271
##### 恒河
####### 63
###### 北
###### 500m
####### 实用信息交通信息
###### 银行长途汽车站
###### 邮局医院
### 印度位于亚州南部，是四大文明古国之一，是世界上最早出现文明的地区之一，曾经创造了举世闻名的印度河文明。这个古老而神秘的国度蕴藏着巨大的文化财富。世界著名的泰姬陵作为“新世界七大奇迹”之一，每天都有成千上万来自世界各地的游客慕名而来，而泰戈尔也形容泰姬陵为“面颊上一滴永恒的泪珠”。除了泰姬陵，众多其他的世界著名历史建筑也是为人们所熟知，壮观宏伟的印度门，雄壮华丽的红堡等。这个约有2,000种语言，55种文字的国家孕育着无限可能。除了旅游业，在科技方面，印度新兴的信息技术等企业也赢得了世界的尊敬，经济增长的速度也引人注目，是世界上发展最快的国家之一。
## 景点
#### 德里1印度门IndiaGate (见地图 B-1)
### 新德里排名第21的景点( 共214个)
### 4.0分 2,055条点评
#### 位于新德里中心地带的印度门是人们去德里旅游必去的一站，是印度最大的战争纪念碑。为了纪念第一次世界大战中阵亡的将士们，特地建造的纪念建筑。印度门四周是非常大的绿色地带，而这里也市场举办文化演出。印度门下面有无名战士纪念碑，这个黑色大理石的纪念碑又被称作AmarJawanJyoti，意为不朽战士之火焰。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/321493◆地址：New Delhi, India (Minto Road)◆交通：1可乘坐地铁黄线至 Udyog Bhawan站或Central Sec-retariat站下车，沿着主权大道向东步行15分钟即可。2可乘坐公交47、181、410、580、980至Akbar Road站下车即可。3可乘坐公交26、40、47、53、56、173、181、326、335、336、344、375、408、410、430至India Gate站下车即可
#### ◆开放时间：全天◆费用：免费◆网站：
##### http://wwwindiagatedelhi.comINDIA
# 印度
### 一个神奇的国度
###### 2
##### 红堡群Red Fort (Lal Quila) ( 见地图B-1)
#### 新德里排名第26的景点( 共214个)
#### 4.0分 1,306条点评
######## 红堡位于德里东北部老城区，而建筑形状为不规则八角形的宫殿群，之所以叫红堡，是因为此建筑全部都是用红褐色的沙石而建成的，异常宏伟。德里红堡在2007年入选世界文化遗产。红堡从外边看有阳台，有亭阁，也能看见大理石的窗户；而内殿用很多名贵石料砌成，墙壁上刻有精致浮雕，窗板镂空并且镶嵌了各色宝石。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/319701◆地址：Shahjahanabad, New Delhi, India (Minto Road)◆交通：乘坐地铁黄线至ChandniChowk站下车，向东步行 15分钟即可
######## ◆开放时间：周一不开放，8:30-18:00◆费用：外国游客250卢比/人；本地人10卢比/人。摄影免费，录像则收取25 卢比。夜晚红堡有声光幻影秀，用英语和印度语向游客讲述莫卧儿王朝历史，门票平日为成人60 卢比，12岁以下儿童20卢比，周末和节假日成人80卢比，儿童30卢比
######## ◆网址：
####### http://wwwdelhitourism.govin/
###### sangsang0208 说：
##### “是德里列入世界遗产目录的景点之一。离
##### 地铁站不远，方便到达，离贾玛清真寺也不远，可以在同一个半天内游览。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
#### 顾特卜塔QutabMinar (见地图 B-1)
#### 新德里排名第5的景点( 共214个)
#### 4.5分 2,838条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 顾特卜塔位于德里以南15公里处，这座非凡古塔是德里的地标性建筑，是印度最高的宣礼塔，号称印度七大奇迹之一。建于1193 年，于 1993年入选世界文化遗产。而这座古塔被认为是世界上最美的古塔之一，它精美奇特的建筑风格为它的地位奠定基础，每年都有无数来自世界各地的游客前来游览。近几百年来，顾特卜塔已有些倾斜，1981年之前，游客还是可以登上古塔参观，但现在游客只能看到古塔的外观而不能入内了。红色和白色大理石砌成的顾特卜塔高73米，从下往上逐渐变细，塔底直径15米，而塔顶仅有2.5米直径。塔分五层，每层都有阳台，而最高的两层塔内还装饰这有没的笔画，书法作品，并且镌刻着古兰经的经文。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/311626◆地址：Mehrauli, New Delhi, India(Mahrauli)◆交通：乘坐地铁黄线到QutabMinar站下，下车后往北步行 20分钟
###### ◆开放时间：每天开放，日出至日落◆费用：外国游客250 卢比/人；本地人10卢比/人◆网址：
##### wwwqutubminarorg4
#### 班戈拉•撒西比谒师所Gurudwara Bangla Sahib (见地图B-1)
#### 新德里排名第1的景点( 共214个)
#### 4.5分 764条点评
###### 德里最大的锡克教谒师所莫过于班戈拉撒西比谒师所。曾经锡克教的第八代上师在这里用清洁的清水帮助当时得了天花和霍乱的人帮助和治疗，但自己也因为染上疾病和去世。这里的水被称为圣水，很多人来这里朝拜并将圣水带回自己的家乡。半个世纪之后，这里被建造成一座小的寺庙，对外开放。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3681196◆地址：near Connaught Place,New Delhi,India◆网址：
##### http://wwwbanglasahib.org/53
#### 斯瓦米纳拉扬神庙Swaminarayan Akshardham ( 见地图B-1)
#### 新德里排名第3的景点( 共214个)
#### 4.5分 2,455条点评
###### 景点
######## 这座神庙的整体建筑是用白色大理石和红砂石构建而成的。作为德里的印度教的宗教文化中心，这里每年都会迎来无数来自全国各地的游客。这座寺庙被称为是迄今为止印度最大的神庙，殿内所展示的陈列展现了它所带来的传统和永恒的精神。主殿坐落于148只全尺寸大象雕像上，看起来极为壮观。神庙内绿茵遍地，并镶嵌了莲花形状的水池，让游客漫步在神庙里面更为惬意舒适。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/626913◆地址：N. H. 24 |Near Noida Mor, NewDelhi 110092, In-dia (Minto Road)◆交通：可在康诺特广场ConnaughtPlace乘坐 ISBT 公交车，在Noida, Laxmi Nagar, 东德里公交车站下车。可在Sarai KaleKhan和ConnaughtPlace乘火车到达该景点
######## ◆开放时间：冬季, 上午9点到下午6点,夏季,上午10 点到下午7点
######## ◆费用：参观主庙和周围区域免费，但参观展览厅和剧院需要支付125卢比
######## ◆网址：
####### http://wwwakshardham.com/TusharGhosh说：
##### “你绝对会被这的一切华美华丽所深深震撼
##### 的。这里相当开阔, 非常舒适, 让人心旷神怡。我大概是下午2、3点左右来的 , 然后晚上还看了一个喷泉表演。这里的演出汇演还有许多高科技的成分在里面 ,我非常喜欢 ,感觉相当好。”
###### 6
#### 胡马雍陵Humayun’s Tomb (见地图 B-1)
#### 新德里排名第4的景点( 共214个)
#### 4.5分 2,476条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 作为莫卧儿王朝第二代皇帝胡马雍的陵墓，整个建筑极为宏伟壮观。建筑风格属于典型的伊斯兰教和印度教风格相融合，有红砂岩建造而成，1993年被列入世界文化遗产。进入陵园可见一个巨大的花园，布局考究，景色优美，绿茵遍野，喷泉绚丽。而映入眼帘的便是远处的宏伟陵墓。陵墓呈八角形，四周有方柱保卫，虽然已有残缺但却仍然能感受到500年前的种种文化韵味。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/311618◆地址：East Nizamudhin | 5km (3 mi) southeast of Con-naught Pl., New Delhi,India(Minto Road)◆交通：可乘坐地铁，紫线至JLNStadium站下车，向东沿Lodhi路步行2公里，约15-20 分钟即到
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23
#### 加尔各答1Belur Math Shrine(见地图B-2)
#### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第1的景点( 共137个)
#### 4.5分 374条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 白鲁尔庙位于加尔各答市，是印度非常出名的印度教寺庙，是印度教教会的总部和中心。白鲁尔庙是由印度著名哲学家白鲁尔的一名弟子在19世纪下半叶建造的，形式奇特。下半部是传统的印度寺庙结构，而上半部分确实伊斯兰教清真寺的穹顶形式建筑风格。寺庙占地面积达，院落众多。整座建筑即庄严又不是华美，大门的高大雄伟，墙上雕刻的美丽花纹都为它增色不少。详细信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/456332◆地址：Belur Rd., Howrah, Kolkata (Calcutta), India
###### 2
#### Victoria Memorial Hall( 见地图B-2)
#### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第6的景点( 共137个)
#### 4.5分 893条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 维多利亚纪念馆位于加尔各答市马坦公园东南方，沿着乔林希路坐两站地铁就能到达。维多利亚纪念馆是为几年英国女王维多利亚而建的，这座建筑融合了文艺复兴时期和回教风格，在大片绿地中的白色宫殿极为典雅壮观。维多利亚纪念馆的大门口，一对汉白玉雄狮相视而卧，而穿过大门，这座加尔各答最美的宫殿就会映入眼帘。纪念馆内部分为博物馆和美术馆，而其中的展品多大三千多件。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/311680◆地址：1 Queen’s Way,Kolkata (Calcutta), India◆交通：坐地铁，到Maidan 站下，往西南步行1公里到达。◆开放时间：10:00-17:00,每周一和公共假日不开放◆费用：印度本地人10 卢比/人，外国人150卢比/人，12岁以下穿校服或军队服装的儿童免费
##### ◆网址：
###### wwwvictoriamemorial-cal.orgcmuko说：
##### “如果你在加尔各答 ,这儿是很值得参观的地方 ,但节日期间游客会比较多。如果你喜欢待在人群中, 也可以在这里过一晚上 , 享受这里的草地和花园 , 与此同时 , 各式雕塑也会让你回忆大英帝国殖民地的繁盛时期。纪念堂里的展品让你感觉身历其境。就算你对历史不感兴趣, 各种艺术品也会让你印象深刻。看完这些以后, 你可以欣赏灯光、聆听音乐。”
###### 3St. Paul’s Cathedral(见地图B-2)
#### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第11的景点( 共137个)
#### 4.5分 145条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 加尔各答圣保罗大教堂建立于1839到1847年之间，是加尔各答最大的教堂。而这座教堂是一座典型的哥特风格建筑，白色的外墙，钟楼尖尖的充满了欧式神秘风采。而在建筑间镶嵌的彩色玻璃让整个建筑更加复古。这座最漂亮的哥特式建筑之一的教堂吸引了很多人来参观，也有不少游客留下做礼拜。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/321217◆地址：1A, Cathedral Road, Kolkata (Calcutta) 700 071,India◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 孟买1圣雄甘地博物馆ManiBhavan Gandhi Museum (见地图 B-3)
#### 孟买排名第7的景点( 共262个)
#### 4.5分 526条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 甘地是印度民族解放运动的领导人，也是印度国家大会党领袖。而孟买甘地博物馆是印度最重要的甘地纪念馆之一。甘地纪念馆位于CharniRd站附近，在1917年到1934年之间，甘地曾经多次在这里居住，生活，工作。这二十多年来，甘地经常在这里同他的同仁们交流思想，讨论工作。现在，人们将甘地此旧居改为博物馆，并成为印度人追求自由和国家精神的象征。博物馆共两层，一层为图书馆，二层为展览厅。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/311674◆地址：19 Laburnam Rd | Gamdevi,Mumbai (Bombay) 400007,India◆交通：可坐123路BEST 公交车到达，或从Fort区的 Church-gate火车站坐火车至 Charni Rd站下车后再叫出租车或 tutu车
####### ◆开放时间：纪念馆9:30-18:00。图书馆9:30-18:00，公共假日及每月的第二和第四个周六不开放
####### ◆网址：
###### http://wwwgandhi-manibhavan.org
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P24
##### 孟买海滨大道Marine Drive(见地图B-3)
#### 孟买排名第6的景点( 共262个)
#### 4.5分 1,481条点评
###### 海滨大道位于孟买南区，是一条长达三公里的林荫大道。海滨大道建于1920年，它面对阿拉伯海，形似一弯新月。这里不但是看日出日落的好地方，在晚上灯火通明，远远望去，海滨大道沿线的路灯就如同是一串璀璨闪亮的珍珠，所以这里又被称为女王的项链。在孟买，海滨大道也是休息娱乐的好地方，三公里长的大堤繁华热闹，商铺很多，小贩随处可见。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/321437◆地址：Mumbai (Bombay),India◆交通：坐火车到教堂门站下车，步行即达；或者从印度门和泰姬玛哈酒店附近步行前往
###### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 3Haji Ali Mosque(见地图 B-3)
#### 孟买排名第30的景点( 共262个)
#### 4.0分 305条点评
####### 哈吉阿里清真寺是孟买的地标性建筑之一，曾经被评为孟买七大奇迹之一。这座孟买最著名的清真寺建在岸边的一个小岛上，岛和岸边有一条几百米的长堤相连，平常人们通过长提到达阿里清真寺，而涨潮的时候，堤坝就会被潮水淹没。这时的清真寺就好像漂浮在海中，远远望去，如同扁舟，景色十分独特，也引来众多游客的游览。哈吉阿里清真寺的建筑风格是典型的穆斯林建筑风格，这座寺庙是了纪念一位在朝圣钱放弃全部财产的穆斯林商人而建造的。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/311668◆地址：Lala Lajpatrai Marg | Mahalaxmi Race Course,Mum-bai (Bombay),India◆交通：可坐83,124,132和133路BEST 公交车到达◆开放时间：5:30-22:00◆网址：
###### http://wwwhajialidargahin42
##### 贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站(前维多利亚终点站)Chhatrapati Shivaji Terminus(见地图B-3)
#### 孟买排名第14的景点( 共262个)
#### 4.0分 724条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这座火车站是1887年建成的，为了几年维多利亚女皇季伟50周年而命名，2004年被列入世界文化遗产。整体风格是典型的哥特式建筑，并且融合了当地印度的传统建筑风格。虽然在孟买这里是必来的景点之一，但是这里仍然是使用中的火车站，也是印度最繁忙的火车站。虽然种种照片都能让你心旷神怡，但是一旦舍身出题的站在这建筑前还是会让你震撼，它的华美壮丽远远超乎了人们的想象，而且还有精美的石雕镶嵌在其中。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/321412◆地址：Mumbai CST Area, DNRoad, Mumbai (Bombay), India◆交通：位于KalaGhoda区，可坐1,3,21,103和124路BEST公交车到达
###### ◆费用：免费◆网址：
##### http://whc.unesco.org/pg.cfm?cid=31&id_sit=955Global Vipassana Pagoda (见地图B-3)
#### 孟买排名第17的景点( 共262个)
#### 4.5分 125条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 葛印卡内观大佛塔是世界上最大的无柱式圆顶建筑，四面环海，高耸于山丘之上。这里拥有八千多个禅修座位，而佛塔美不有一个关于佛陀教导的博物馆，更展出了一些他的遗物。佛塔周围有很多花草，让人们深处清凉之地更能静心。这里是葛印卡为主体发展的佛塔，所以又称为葛印卡内观大佛塔。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2514810◆地址：Mumbai (Bombay), India◆交通：坐火车到Borivali站下，然后坐出租车和tutu车到GoraiFerry渡口约 28卢比，再搭乘前往Gorai Island的船,每30分钟一班，往35 卢比
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P256
###### Dhobi Ghat ( 见地图B-3)
##### 孟买排名第33的景点( 共262个)
##### 4.0分 290条点评
######## 100多年前，孟买新启用了一项新的市政设施，就是现在的千人洗衣场，而现在这里已经成了孟买非常独特的景观之一。露天的场地，成百上千的人在忙碌着用手洗晒衣物，这便是有着百年历史的露天千人洗衣场。孟买的人很少用洗衣机，大部分人都会把衣服送到这里来洗，站在Mahalaxmi火车站外的天桥上就可以非常清楚的看见千人洗衣场里的场景。虽然看起来十分落后，但是这里每天都非常热闹，每家都生意非常兴隆。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/477922◆地址：DrE. Moses Rd. |near MahalakshmiStation, Mum-bai (Bombay), India◆交通：乘坐西部线到Mahalaxmi 站，从车站出来的天桥上即可到达
######## ◆费用：免费
###### 斋蒲尔1琥珀堡AmberFortand Palace (见地图B-4)
##### 斋蒲尔排名第1的景点( 共104个)
##### 4.5分 4,645条点评
###### 景点
######## 琥珀堡建于1592年，坐落于斋蒲尔北部郊区的一座山丘上。这座有着悠久历史的建筑是斋蒲尔的旧都，十分华贵。城堡依山而建，是由奶白色，浅黄色，玫瑰红和纯白色的石料建造而成，远远看去就如同琥珀一般，因此得名。城堡内部有广场和不同的院落，公众大厅和正殿相邻，而正殿的大门甘尼许门被人们称作斋蒲尔最美的门。第三个院落是大花园，而院中上方是嫔妃们的住所。整个琥珀堡都非常华丽，还混合了伊斯兰教建筑风格，格外壮观。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/319875◆地址：car &TaxiHire a Jaipur In Rajasthan|11 km (7 mi)northof Jaipur,Jaipur,India◆交通：从风之宫殿前面的路口，可以搭乘29路公交车前往琥珀堡，车程20 分钟，车费10 卢比
######## ◆开放时间：8:00-17:30◆费用：200卢比
#### LIUWNEN说：
##### “琥珀堡真的很赞的，整个建筑依山而建相当
##### 宏伟，搭级而上，同当时上西藏布达拉宫的感觉真的好似啊。登上后，发现游人很多，但除了游人外，细心看看堡外风景，很有登上欧洲大古堡的感觉，来JAIPUR，我觉得最值得及必须看的只有这里的。”
#### 2
###### 斋浦尔古天文台Jantar Mantar– Jaipur (见地图 B-4)
##### 斋蒲尔排名第7的景点( 共104个)
##### 4.5分 1,854条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这个古天文台是萨瓦伊杰伊辛格二世（SawaiJaiSinghII）为了方便星象家观测天象而建造的。这里又世界上最大的日晷，还有各种奇形怪状的砖砌建筑，这些其实是能够观测天象的观测设施。这里保存最完好的一处设施现在还能为天文学家所用。这种种足以体现了古印度人民的聪明智慧，他们在非常久远的年代就已经具有了观测天文、天象的做法，也创造了仪器，并拥有这方面的知识。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/311635◆地址：Jaipur 302 002,India◆交通：与城市宫殿相临，天文台入口在城市宫殿入口对面◆开放时间：9:00-16:00◆费用：成人200 卢比，学生40卢比◆网址：
####### http://wwwjantarmantarorgjuliettw20说：
###### “天文设备很大 , 而且报时 ,而且能预报月食。
###### 我后悔没雇个导游。因为如果没有导游 , 这些东西很难理解。基础保持的很好 ,设施也保存的很好 ,这是繁华的斋普尔市区的一个宁静的地方。”
#### 3City Palace of Jaipur (见地图B-4)
##### 斋蒲尔排名第13的景点( 共104个)
##### 4.0分 1,745条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 城市宫殿位于斋蒲尔的旧城中心，是印度保存的最为完好的古建筑。这座宫殿兴建于1728，已有近三百年的历史，它是拉贾斯坦城邦臣服于莫卧儿帝国后建造的，而现在的斋蒲尔国王还生活在这座皇宫内。整个皇宫是由多个宫殿组成的，其中有四个部分可以参观。整体风格混合着拉贾斯坦和莫卧儿的风格，有一部分改建为博物馆，里面收藏了斋蒲尔国王使用的用品和珍宝，以及军事用品等，以供人们参观。漫步在这城堡中，可以切身感受一代又一代印度王族的兴衰。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/324468◆地址：Jaipur 302 002,India◆交通：在老城内可以直接走路去，老城附近乘坐三轮车去大约30卢比
######## ◆开放时间：9:30-17:00◆费用：成人300卢比；5-12岁儿童与学生200卢比,摄像20卢比
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P26
###### 班加罗尔1Vidhana Soudha and Attara Kacheri ( 见地图B-5)
##### 班加罗尔排名第20的景点( 共138个)
##### 4.0分 88条点评
####### 这座达罗毗荼风格的高大建筑建于1954年，是班加罗尔的地标性建筑。白色宏伟的外观，严肃却又不失典雅。虽然现在议会大楼不对外开放，但是来到班加罗尔的人还是都愿意来着里看一看。现在议会大楼里面设有秘书处和立法院，节假日和周末，议会大楼都会打开霓虹灯，让这个班加罗尔的标志物在夜里更加璀璨美丽。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2587646◆地址：Cubbon Park,Bangalore,India◆开放时间：外部全天开放, 内部不对外开放◆费用：免费
#### 2Tipu Sultan Fort and Palace (见地图 B-5)
##### 班加罗尔排名第40的景点( 共138个)
##### 3.5分 164条点评
####### 提普苏丹王宫坐落于城市市场CityMarket的西南边，它是迈索尔王国的统治者提普苏丹在18世纪建造的宫殿和城墙的遗址。外观奇特，宏伟，壮观，而建筑材质也是印度非常少见的木质结构宫殿。宫殿分为几个部分，一层是图片室，介绍了提普苏丹的历史和统治疆域的情况，游客可以参观并了解历史知识。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/631366◆地址：Chamrajpet, Bangalore, India (Richmond Town)◆开放时间：8:00-18:00◆费用：2美元，携带照相机进入不添加费用，携带摄像机进入则多25卢比
#### 3Bull Temple (见地图B-5)
##### 班加罗尔排名第28的景点( 共138个)
##### 4.0分 169条点评
######## 神牛庙创建于16世纪，是这个城市最古老的建筑之一。它是班加罗尔的创建者坎贝高达Kempegowda修建的。神牛庙里面有一个用石头雕成的圣牛像，高4.5 米，宽6米，神牛庙因此而得名。这座寺庙的风格是属于具有达罗毗荼建筑风格的印度教庙宇。周末总有很多人在这里举行祷告和婚礼，人满为患。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/325159◆地址：Bugle Hill, Bull Temple Rd, Basavangudi,Banga-lore,India◆交通：乘坐公交31、31E、35或者 49路可抵达◆开放时间：7:00-13:00；16:00-21:00
###### 阿格拉1泰姬玛哈陵TajMahal (见地图 B-6)
##### 阿格拉排名第1的景点( 共67个)
##### 5.0分 8,034条点评
####### 景点
########## 泰姬陵是当地的地标性建筑，被称为“世界上最美的建筑”，而“永恒面颊上的一滴眼泪”正是泰戈尔形容泰姬陵的诗句。这是所有的旅行者来到印度的必选旅游之地，每年都有无数来自世界各地的游客前来朝圣。泰姬陵是莫卧儿王朝第五代皇帝沙贾汗为了纪念他已故的波斯皇后MumtazMahal而兴建的陵墓，在 1983年被列入世界文化遗产。整个建筑充满了波斯、穆斯林和印度的风格，从1623年开始，历时22年，耗费大量人力，物力，财力，终于建成了这个世界上独一无二的美丽陵墓。建筑的主要材料是白色大理石，建筑中有来自世界各地的名贵宝石，如：中国的绿松石、玉石、水晶；阿富汗的青金石；斯里兰卡的蓝宝石等等。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/317329◆地址：SH 62,Agra282001,India◆交通：从Agra Cantt火车站出发，坐电动三轮车约80-100卢比。如果从泰姬陵附近出发，可以选择步行到入口或乘坐人力三轮车。
########## ◆开放时间：西门和东门：日出到日落；南门：8:00-17:00；特别提醒：泰姬陵周五不开放
########## ◆费用：成人750 卢比，费用包括了一瓶500毫升纯净水、鞋套以及实用的阿格拉旅游折叠小地图，不要忘记领取,15 岁以下儿童免票, 租用景点自助英语语音导游设备费用118 卢比
########## ◆网址：
######### http://wwwtajmahal.govin
######## 壇899说：
###### “因为从以前就对这里感到憧憬 , 这个美丽建筑背后的凄美爱情故事让此处更闪闪动人，触动你的心弦。绝对是此生必去的景点之一。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P27
###### 阿格拉堡AgraFort(见地图B-6)
##### 阿格拉排名第5的景点( 共67个)
##### 4.5分 2,746条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 阿格拉堡以阿格拉市名字命名，可见是阿格拉地标建筑之一；这座城堡已经经历了莫卧儿王朝多为皇帝，距今已有四百多年的历史，1983年就被列入了世界遗产名单。和德里红堡相同的是，这座宫殿也是全部用红砂石建造而成的，所以又被称为阿格拉红堡。目前阿格拉堡两个门只有一个门对外开放，可以参观多个阁楼，宫殿，也可以参观殿内花园。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/319695◆地址：Agra,India◆交通：距离泰姬陵约2.5 公里，可步行30分钟，或乘坐电动三轮车或人力三轮前往，约20 卢比
####### ◆开放时间：日出到日落◆费用：成人300卢比，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠50卢比,15岁以下儿童免费,租用景点自助英语语音导游设备费用100卢比,每天夜晚阿格拉堡有声光秀表演，讲述莫卧儿王朝的历史，门票150卢比，可以售票处咨询，但声光效果一般，并不是非常推荐
####### ◆网址：
###### http://agrafort.govin
#### 朝阳A咖说：
##### “阿格拉堡很红，也很雄伟，砖红色的颜色让人感觉城堡旧旧的，但十分气派，外面还有护城河，我们去的早，参观的人还很少，堡内的雕刻艺术十分漂亮，门廊门柱也都十分细致精美。印度城堡很多，这个算是很有名的一个”
#### 3
###### Khas Mahal ( 见地图B-6)
##### 阿格拉排名第9的景点( 共67个)
##### 4.5分 71条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE1637年，偏爱大理石的沙贾汗用纯粹的白色大理石建造了他的宫殿，命名为KhasMa-hal——哈斯厅，这座建筑混了和伊斯兰教风格和波斯风格。宫殿整体非常宏伟，三个圆顶建筑和中心大殿相连接。大殿是帝王休息的地方，两侧各有两个铜顶宫殿，其中一个是白色大理石建造的，用镀金装饰，另一边是红砂岩建造，而很多古建筑一样是供女人居住的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321258◆地址：Agra Fort, Agra, India◆费用:可与格拉的门票通用
#### 42
###### 月光花园MehtabBagh (见地图 B-6)
##### 阿格拉排名第12的景点( 共67个)
##### 4.0分 222条点评
####### 月光花园坐落于亚穆纳河畔，因为特殊的地理位置这座花园倍受欢迎。它正对着泰姬陵，是一座植物园，这样的位置可以为众多游客提供一个远离人群，静静欣赏美丽的泰姬陵的绝佳地点。每当日落和日出的时候，这里走有一些漫步的人们。如果你只是想在远处，在河对岸欣赏泰姬陵，你可以从花园旁的一条小道走到河边，这样就省了门票。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2018915◆地址：Nagla Devjit|Etmadpur,Agra,India◆交通：距离泰姬陵约10 公里左右，打电动三轮车约150卢比。◆开放时间：日出到日落◆费用：成人100 卢比（或2美元）,15岁以下儿童免费
#### enji12说：
####### “环境很幽静，泰姬陵背面一览无遗。一个人坐的老墙根上默默的看着夕阳下的泰姬陵，感觉非常惬意”
###### Fatehpur Sikri ( 见地图注释)
##### 阿格拉排名第11的景点( 共67个)
##### 4.5分 867条点评
####### 胜利之都FatehpurSikri曾是阿克巴大帝的都城，现在仍有一些遗留能看出当年的壮观宏伟。整个遗迹分为几个部分，可以供游客一一参观。比较著名的包括：公众大厅，伯巴勒之屋、沙基·沙林契斯提墓、米里兰宫Miriam’sPalace、潘契马哈勒Panch Mahal、私人大厅Diwan-i-Khas等等。其中沙基沙林契斯提墓是由白色大理石建筑而成，当年沙基·沙林·契斯提墓预言了阿克巴儿子的出生，所以现在仍有妇人来此祈祷求子。而潘契马哈勒PanchMahal 又称作侍女楼，是供侍女居住的五层阁楼。每一部分每个建筑都有自己独特的所在。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4470263◆地址：35 km de Agra,Agra,India◆开放时间：日出到日落
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P28
###### 瓦拉纳西1Ganges River (Ganga) (见地图B-7)
##### 瓦拉纳西排名第1的景点( 共54个)
##### 4.5分 1,120条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 恒河是世界明川，在印度恒河被人们称为“印度的母亲”。印度的众多神话故事都有说道这条古河，而印度作为四大文明古国十一，创造和人类历史上的“恒河文明”。恒河经过了悠久的历史，这条有着浓郁传奇色彩的河流即是经过千年也仍然保持着它特有的浓厚民俗，也有着浓厚的文化色彩。很多人慕名而来，看一看这条神话河流，一生中至少要在恒河中沐浴一次，洗清罪责。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/319858◆地址：Varanasi,India◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### ClaiHun0508说：
##### “清晨的恒河真的很美，宁静又生活化，沐
##### 浴洗衣的人们，还有游河的游客，搭配日出的景致，交织成一幅幅图画。”
#### 2
###### Banaras Ghats  ( 见地图B-7)
##### 瓦拉纳西排名第2的景点( 共54个)
##### 4.5分 340条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 其实在瓦拉纳西最负盛名的出了恒河之外，还有恒河沿岸长达三公里的大大小小80多个Ghat。你能在地图上看到各种各样的Ghat，而实际上，这些都是名字不同的码头。很多人来这里朝圣，你在这里也可以看见各种各样的仪式，占卜仪式，剃发仪式，新婚仪式以及火葬仪式等等。从清晨到日落，你可以看到人生中各个历程在这里被祝福。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/317360◆地址：Varanasi,India◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 3Ramnagar Fort (见地图 B-7)
##### 瓦拉纳西排名第29的景点( 共54个)
##### 3.5分 69条点评
####### 拉母纳尔堡坐落于恒河东岸，是17世纪旧土邦王的城堡。从贝拿勒斯印度教大学东侧沿着恒河走，就能看到这座美丽的城堡，当然，你也可以坐船过去，恒河上有定时的船运服务。这里是观看恒河日出的最佳场所，清晨会聚集很多游客。城堡内还有一个博物馆，里面展出的是莫卧儿时期的武器和生活日用品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2531640◆地址：Ramnagar,Varanasi,India◆交通：每天5:00-20:00，恒河上有定时的船运服务，坐船过去单程约需10 分钟，往返10 卢比,旱季（11月-次年6月）在贝拿勒斯印度教大学和城堡之间会有桥梁，可以坐tutu车前往
## 景点备忘录
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P29
#### 印度美食独具特色，也许没有任何一个国家其美食具有浓郁的宗教特色。印度是素食王国，素食文化是印度饮食的最基本特色之一。印度人习惯用手直接抓食物，如果不能接受，一般餐厅都会有刀叉。如果吃印度抓饭，一定把手洗干净，而且一定要用右手。印度人自古就喜欢吃香料，他们的食品中加入的调料各种各样，有几十种之多。常吃的香料有：咖喱、生姜、大蒜、丁香、肉桂、姜黄、茴香、芫荽、孜然、豆蔻、辣椒等。尤其是咖喱，，基本食物是米饭，
## 印度
#### 饼，小扁豆等；绝对不要吃路边小吃，以免生病。
### Thali
#### 印度传统的套餐，将米饭，面饼，咖喱，蔬菜等装进圆形铝盘里。
### Lassi
##### 印度著名的酸奶，甜而不腻，超级好喝。
#### 咖喱
##### 咖喱鸡、咖喱鱼、咖喱土豆、咖喱Tandoori Mutton菜花、咖喱汤等等，每个经营印度
##### 印度独特的烤羊肉串。
##### 饭菜的餐馆都飘着一股
## 美食
##### 德里7Indian Accent ( 见地图B-1)
#### 新德里排名第1的餐馆( 共4,085家)
#### 4.5分 469条点评
####### 餐馆
###### 这个被各国游客评价颇高的餐厅，也被评为亚洲最佳美食餐厅之一，除了主营印度菜肴以及各国美食之外，也兼做酒吧。很多网游都评价，不但食物好吃，环境舒适，就餐体验十分美好。如果是为了寻找美食，到印度旅游的朋友们一定不要错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1417229◆菜系：印度菜,国际，混合菜式◆地址：77, Ground Floor |The ManorHotel, Friends ColonyWest, New Delhi 110065,India◆价位：人均2,700 卢比◆营业时间：午餐12：00-14：30；晚餐19：00-22：30◆网站：
####### http://wwwindianaccent.com/paratha
##### 比 Naan 更硬一点，是印度人比较常吃的主食。
### NaanNaan, 俗称印度飞饼，在烤炉内烤成的面饼，有不同口味。
##### 8Bukhara (见地图B-1)
#### 新德里排名第9的餐馆( 共4,085家)
#### 4.5分 1,300条点评
###### 餐馆
##### Bukhara是新德里最著名的餐厅之一，它曾在2007年入选亚洲最佳餐厅，从此名声大震，不但在当地人尽皆知，而且很多世界各地的游客慕名而来，如果不定位可能就品尝不到这家餐馆的美味佳肴了。而Bukhara最出名也是最擅长的是制作印度西北边境的美食，除了美味的佳肴更能看到大厨们在开放式厨房里表演精湛的厨艺。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/776354◆菜系：印度菜◆地址：Itc Maurya - A Luxury Collection Hotel |Sardar PatelMarg, Chanakyapuri, New Delhi 110021,India (Minto Road)◆价格:人均1,500 卢比◆网站：
####### http://wwwitchotels.in/hotels/itcmaurya.aspx
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P309
###### The Great Kabab Factory ( 见地图B-1)
##### 新德里排名第22的餐馆( 共4,085家)
##### 4.5分 262条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅是印度连锁的高档餐厅,供应美味的印度餐和烧烤。餐厅环境优雅，服务优质，食物味美，并有将近500种烧烤选择，非常值得去品尝。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/785303◆菜系：烧烤,印度菜◆地址：National Highway 8, BlockRz | Mahipalpur Village,New Delhi 110037, India◆价位：人均1，500卢比◆网站:
####### http://wwwradissonblu.com/10Karim’s ( 见地图B-1)
##### 新德里排名第50的餐馆( 共4,085家)
##### 4.0分 922条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEKarim’s是德里乃至印度最古老的饭店之一，世界各国的游客慕名而来品尝最令人感动的特色佳肴，据传Karim’s的店家是莫卧儿王朝的御厨的后人，慕名而来的各国游客都可以在这里品尝到最传统，最地道的印度佳肴。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/815173◆菜系：印度菜◆地址：16, Gali Kababian | Jama Masjid,New Del-hi 110006,India◆价位：人均300 卢比◆网站:
###### http://wwwkarimhoteldelhi.com/restaurants.html
#### 避免饮用未经煮沸的水或吃生冷食物，最好随身携带矿泉水；同时也要注意提防四处飞舞的蚊子，因为他们是疟疾的重要传播者。
###### 加尔各答4Zen - The Park (见地图B-2)
##### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第1的餐馆( 共1,355家)
##### 4.5分 131条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCEZen-ThePark坐落于加尔各答有名的公园大街上，在游客中评价非常高，餐馆环境舒适，各色风味小吃齐全，有日本寿司日式料理，中国菜，泰国菜等等。而相对它优质的服务，精致的菜品，价格也是相对来说较高的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/812890◆菜系：寿司,中餐 , 日本料理, 泰国菜◆地址：17 Park Street | ThePark Hotel, First Floor,Kolkata(Calcutta) 700016,India◆价位：人均2,100 卢比◆网站：
####### http://wwwtheparkhotels.com/5
###### Arsalan  ( 见地图B-2)
##### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第11的餐馆( 共1,355家)
##### 4.0分 447条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 加尔各答是一个名副其实的“美食天堂”。这个地方的大量不同种类的美食佳肴可以满足每一个美食家的需要，并满足每一个游客的味蕾。这个地方的烹调关键在于米饭和咖喱，而Arsalan是当地非常著名的餐厅之一，能品尝到地道的印度美食。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1201445◆地址：191 Park Street | 7Point Crossing,Kolkata (Calcut-ta) 700017,India◆价位：人均650卢比◆网址：
####### http://wwwarsalanrestaurant.in/6
###### Mainland China ( 见地图B-2)
##### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第13的餐馆( 共1,355家)
##### 4.0分 335条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 加尔各答被称作印度的“唐人街”，它是印度最大规模的华人聚集地，也是唯一规模较大的华人聚集地。在200多年前，不少广东梅县客家人落户与此，至今为止，这里已经生活着将近一千五百多名华人。而中国餐厅也有三十多家，而MainlandChina就是其中非常著名的一家中餐馆。来到加尔各答的华人都愿意来这类中餐馆尝试一下。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/786007◆菜系：中餐◆地址：3A,Gurusaday Road | Uniworth House, Bally-gunge,Kolkata (Calcutta)700016,India◆价位：人均400 卢比◆网址：
####### http://wwwmainlandchinaindia.com/profile.html
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P31
##### 孟买7Peshawri (见地图B-3)
#### 孟买排名第3的餐馆( 共6,768家)
#### 4.5分 490条点评
###### 餐馆
######## Peshawri是孟买非常出名的餐厅之一，这里的菜系是以印度菜为主，团体用餐，聚会，宴请都是不错的选择。这家餐厅临近孟买机场，广告牌上写着：“世界上最好的印度餐馆”，食客们能在这里享受最美味的印度菜。餐厅内部天花板比较低，餐厅内部的装修风格可以让人想起莫卧儿帝国时代的种种风情。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1014520◆菜系：印度菜◆地址：Sahar Airport Rd | Andheri East,Mumbai (Bom-bay) 400069,India◆价位：人均3,000卢比◆网站：
####### http://wwwitchotels.in/8
##### China House ( 见地图B-3)
#### 孟买排名第12的餐馆( 共6,768家)
#### 4.5分 147条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 印度大城市的中餐馆非常多，孟买也不例外，据数据统计孟买的中餐馆多大二百多家，而ChinaHouse就是最出名的中餐馆之一。每到晚上，ChinaHouse几乎座无虚席。除了游客和当地人，更多的则是达官贵族，社会的中上层人士，ChinaHose非常注重装潢，档次也很高，卫生和服务也是一流的。想尝试一下孟买的中餐馆，一定不要错过这家店。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1888240◆菜系：川菜◆地址：Grand Hyatt, Off Western Express Highway | Santa-cruz East,Mumbai (Bombay) 400066,India◆价位：人均1,000 卢比◆网址：
##### http://mumbai.grand.hyatt.com/8Soma (Indian Cuisine) atGrand Hyatt Mumbai (见地图B-3)
#### 孟买排名第7的餐馆( 共6,768家)
#### 4.5分 112条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 很多人都称这里是孟买最佳的晚餐地点，主营印度菜，菜式精致而且非常美味。各国游客慕名而来品尝印度美食。店内的装修典雅，非常舒适。店内最受
###### 欢迎的莫过于Murgtikka和kadaipaneer。很多游客和当地人都来这里家族聚餐，放松心情。更多信息：
##### http://mumbai.grand.hyatt.com/
###### 斋蒲尔4Peacock Roof Top Restaurant (见地图B-4)
#### 斋蒲尔排名第3的餐馆( 共1,498家)
#### 4.5分 513条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家主营印度菜系的餐厅，是当地非常出名的餐馆之一。其外观设计上一只孔雀，而孔雀是印度的国鸟，可见此餐馆也是深受当地人和游客们的欢迎。餐厅内环境优雅，食物美味，是不可错过的品尝美味的好地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2142625◆菜系：印度菜,欧洲◆地址：51, Hari Kishan SomaniMarg | Hotel Pearl Palace,Hathroi FortAjmer Road, Jaipur 302001, India◆价位：人均800 卢比◆网址：
####### http://hotelpearlpalace.com/pages/restaurant.html5
##### Chaisa  ( 见地图B-4)
#### 斋蒲尔排名第15的餐馆( 共1,498家)
#### 4.5分 41条点评
###### Chaisa是斋蒲尔当地非常知名的咖啡馆，店内装修非常休闲舒适，让来这里品尝美味的人进入店内就能够放松心情。除了装修风格非常清新文艺，Chaisa供应咖啡及一些饮品，如果不知道吃什么，可以直接让经理来推荐，让来此品尝的游客大呼“下次还要来”。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4098075◆菜系：咖啡店,印度菜, 意大利◆地址：8A,Satya Vihar, Near NewVidhan Sabha Bha-wan, Lal Kothi | Opposite Jain ENTHospital, Lal Kothi,Jai-pur 302015,India◆价位：人均600 卢比◆网址：
##### http://wwwchaisa.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P326Lassiwala (见地图B-4)
#### 斋蒲尔排名第6的餐馆( 共1,498家)
#### 4.5分 358条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCELassiwala是斋蒲尔大名鼎鼎的奶昔店，始于1944年，被称作最好喝的酸奶店。就在通往老城区的主路一个弄堂口。而周围很多山寨奶昔店也因为Lassiwala开了起来。这家奶昔店很特别，是用陶罐装的，喝完奶昔以后把陶罐很恨砸进垃圾桶也成为了这个店的一大特色。很多人慕名而来，让这里的名声日发高涨。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1194735◆菜系：印度菜◆地址：314, Ground Floor | Mirza Ismail Road, Near RajMandir Cinema Hall,Jaipur302001,India◆价位：人均40 卢比
##### 班加罗尔4Cubbon Pavilion (见地图 B-5)
#### 班加罗尔排名第7的餐馆( 共3,767家)
#### 4.5分 77条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家非常高规格的餐厅，环境好服务人员待人热情。用公园的名字命名这家餐厅是因为它名副其实是一个立体花园，满眼的绿色植物，并且用各种材料对餐厅进行了装饰，如大理石，木制品，精致的玻璃制品等等。让人们在用餐的同时享受着大自然。而最重要的菜品也是种类繁多，除了当地非常地道的印度菜，还有来自全国各地的美味佳肴，甜品也是种类齐全。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2652641◆菜系：印度菜◆地址：ITC Gardenia Hotel, Ground Floor | 1 ResidencyRoad, Bangalore 560025,India◆价位：人均2,000 卢比◆网址：
##### http://wwwitchotels.in/5Mezzaluna (见地图 B-5)
#### 班加罗尔排名第14的餐馆( 共3,767家)
#### 4.5分 76条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCEMezzaluna是班加罗尔最出名的豪华餐馆之一，如果你想在班加罗尔找到高贵的意大利感觉，一定不要错过这家店，也绝对是你的不二之选。服务周到，主厨热情，这家餐馆为顾客提供最为地道
##### 的意大利菜肴。不止主菜美味，还有多种甜点，如芒果沙冰，瑞士冰激凌都可以让你一饱口福。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2288887◆菜系:意大利◆地址：115, Gokula Extension|Hmt Road (Near Bel Cir-cle),Bangalore 560013,India◆价格：人均1，500卢比◆网址：
###### http://m.moevenpick-hotels.com/6Time Traveller ( 见地图B-5)
#### 班加罗尔排名第1的餐馆( 共3,767家)
#### 4.5分 167条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅名字就非常引人注意，穿越时空，店内装修非常自然。这家自助式餐厅只提供素食，但并不代表素食就不美味，除了相当丰富的菜品，不同味道也可以满足不同的人群，这里被称为“素食主义者的天堂”。这里的甜品，比如都沙，蔬菜蛋糕都相当美味，印度奶酪也是相当出名。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1389538◆菜系：印度菜,素食主义菜式◆地址：Sai Vishram 144 -C/1, Kirloskar Road | Bomma-sandra Industrial Estate Hebbagodi, Electronic City, Banga-lore 560100, India◆价位：人均300 卢比◆网址：
###### http://wwwsaivishramhotels.com/pages/dinnghtm
##### 阿格拉5Esphahan (见地图B-6)
#### 阿格拉排名第4的餐馆( 共170家)
#### 4.5分 106条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEEsphahan是阿格拉一个高级餐厅，供应美味的印度菜品；值得一提的是，每晚这里都有现场特色的音乐表演，给食客印象深刻；服务也很到位，让人感到温暖。情侣约会或商务宴请的好地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/816486◆菜系：印度菜◆地址：Taj EastGate Road | The Oberoi Amarvilas, Agra282001, India◆价格：人均3，000卢比◆网址：
###### http://wwwoberoihotels.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P336Pinch of Spice (见地图B-6)
#### 阿格拉排名第2的餐馆( 共170家)
#### 4.5分 777条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 在阿格拉这是一家非常出名的餐馆，各种风格的美味齐全，从中餐到印度本地美食，从意大利菜式到欧洲甜品一应俱全。不管是有当地人和游客来这里用餐，很多商务人士都会来这里谈公事，而更多的则是团体用餐。不但餐点美味，而且分量足够，来到阿格拉一定要到这里用餐，你会得到相当愉快的用餐体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1507083◆菜系：中餐 , 印度菜, 意大利◆地址：1076/2, Fatehabad Road,|Opposite Hotel ITC Mu-ghal,Agra 282001,India◆价格：人均300卢比◆网址：
###### http://wwwpinchofspice.in/tintig71说：
##### “餐点好吃，份量足够，四位朋友一起用餐可以点比较多，用餐经验愉快，回国后推荐朋友去印度必吃，朋友也很满意。”
###### 7Jahanpanah (见地图B-6)
#### 阿格拉排名第8的餐馆( 共170家)
#### 4.5分 48条点评
##### 这是一家门面不大的印度餐馆，却非常有名，所在的地理位置并不是非常突出，但是有很多人慕名而来。这里的服务非常好，餐品丰富，服务员会在一旁帮你建议食物。菜品美味而且分量足给这家餐厅赢得了很好的口碑。如果你想在阿格拉品尝最地道的印度菜，Jahanpanah绝对是你的最好选择。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/6527840菜系:印度菜地址：E 23, Shopping Arcade, Sadar Bazar, Agra 282001, India价位：人均200 卢比
###### 8Mkop (MY Kind of Place) (见地图B-6)
#### 阿格拉排名第14的餐馆( 共170家)
#### 4.5分 17条点评
###### 这家店里全部是素食，是阿格拉最出名的素食甜品;这里的菜品有着让人爱上素食的能力。这家小餐厅并不适合吃正餐，却是休闲娱乐品尝下午茶的好场所。在观赏景点之余，来这里做做也是一种愉快的体验。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3611115◆菜系:面包店, 甜品◆地址：Deepshikha Building, | NearSanjay Cinema, SanjayPlace,Agra,India◆价位：人均100卢比
#### 瓦拉纳西4Blue Lassi ( 见地图B-7)
#### 瓦拉纳西排名第4的餐馆( 共145家)
#### 4.5分 319条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 只要是去过瓦拉纳西的人在向人推荐的时候一定会推荐这家叫BlueLassi的店，这家餐馆并不是什么高级酒店，但是对于背包客来说这是必去的餐馆。虽然店铺小，但是慕名而来的人络绎不绝，菜单都备有几国语言好让来自世界各地的游客都能自由选择。满屋子挤满了观光客，很多人都是多次前来，只为了再吃一下这被评价为最好吃的Lassi。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3625222◆菜系：印度菜◆地址：Near Vishwanath Temple, Chauka Ghat, Varana-si 221002, India◆价位：人均400 卢比◆网址：
####### https://wwwfacebook.com/
###### 它有很多个梦说：
##### “这绝对是我离开印度之后最怀念的地方，
##### 推荐！！！在varanasi呆了六天，每天都去他家lassi，吃遍了所有口味，到第三天，每次我们吃完，老板还给我们免费加一碗，太感动了。太好吃了！！！！！！”
##### 5Niyati Café(见地图B-7)
#### 瓦拉纳西排名第5的餐馆( 共145家)
#### 4.5分 52条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家餐厅规模并不大，装修并不华丽，确是当地最为地道的餐馆。店内风格随意，让人感觉自由。老板很乐于助人，让人们宾至如归。服务非常好，而且上菜很快，来到瓦拉纳西一定要来这里，它不仅会给你带来美味的佳肴，更会让你对瓦拉纳西有更好的印象和回忆。印度奶酪是这里的必点菜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2077705◆地址：Behind Rashmi Guest House,Varanasi 221001,India◆价位：人均300 卢比
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P34
## 活动
#### 一日游
##### 如果到印度旅游遇到语言不通的问题，而又顾虑安全，不敢独自去探索印度的大街小巷，深入了解当地文化，确认是个问题。建议可以参加当底旅行社推出的一日游套餐行程，可以深入体会城市特色，品地道美食，感受浓郁的文化遗产。而且不用担心交通等问题，可以放心畅游。
###### 11Old Delhi Bazaar Walk & Haveli Visit (见地图B-1)
### 新德里排名第1的活动( 共302个)
### 5.0分 838条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2242676◆地点：Meeting Point:Chawri Bazar Metro Sta-tion Outside Exit Gate 3|FRIENDSINDELHI6 at GmailDot Com, New Delhi,India◆费用：3,200卢比/人◆网站：
##### http://wwwmasterjikeehaveli.com/9Reality Toursand Travel - Day Tours（见地图B-3)
### 孟买排名第2的活动( 共186个)
### 5.0分 631条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1931951◆地点 ：Unique BusinessService Centre, AkberHouse 1st Floor |NowrojiFardonji Road, OppBademiya Restaurant,Colaba, Mumbai (Bombay)400 039, India◆费用：根据行程不同而略有不同◆网址：
##### http://wwwrealitytoursandtravel.com/9Amin Tours - DayTours（见地图B-6)
### 阿格拉排名第5的活动( 共109个)
### 5.0分 468条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1891078◆地点：Agra, Agra282001, India◆费用：150美元/人，根据行程不同而略有不同◆网址：
##### http://wwwdaytourtajmahal.com/7Calcutta Photo Tours（见地图B-2)
### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第1的活动( 共77个)
### 5.0分 240条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3246297◆地点：265 BepinBehari Ganguly Street, Kolkata (Calcutta)700012, India◆费用：1，500 卢比/人，根据行程不同而略有不同◆网址：
##### http://wwwcalcuttaphototours.com/6Groovy Tours Day Tours（见地图B-7)
### 瓦拉纳西排名第1的活动( 共22个)
### 5.0分 88条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3694147◆地点：B2/225, B-6-A, Bhadaini, Varanasi 221005, India◆费用：1,500卢比/人，根据行程不同而略有不同◆网址：
###### http://groovytours.com/
#### 恒河游船
##### 恒河是印度的母亲河，也是印度教徒心中永远的圣河。恒河游似乎是来到瓦拉纳西游玩的游客必做的事情之一。早晨或傍晚是游河的好时间，清晨可以看晨浴和日出；傍晚可以看河祭和夕阳，非常惬意。
##### ◆交通：各酒店里就有租船信息◆费用：300 卢比/2小时
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P35
## 娱乐
#### 12NeoVedaSpa（见地图B-1)
### 新德里排名第73的活动( 共302个)
### 4.5分 81条点评
##### 古印度文字里早有关于理疗的记载，NeovedaSpa运用古人的智慧及现代提炼的精油及精湛的技艺，让你享受一次难忘的spa。店内环境乾净现代，师傅按摩手法道地，伴着轻柔的印度音乐，抛开一切烦恼和纷杂，疲劳的旅行之后，放松身心。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2091170◆地点：Bangla SahibRoad, Near Connaught Place | TheMetropolitan Hotel & Spa, New Delhi 110001,India◆费用：1,000卢比/人，根据不同套餐而略有不同◆网站：
#### http://hotelmetdelhi.com/spa
# 印度
# 必买
##### 首饰
##### 香料
###### 印度的首饰并不贵且充满异域
###### 印度的香料闻名于世，把香料
###### 风情，可以放心的选购，而且
###### 带回家，就等于带回了印度美
###### 品种很多，有宝石、银饰、项
###### 食！不可错过哦！
###### 链、戒指、手镯等
##### 手工艺品
###### 最富有当地特色的手工艺品，是印度购物的首选。精致的做工有着低廉的价格，深受游客喜欢
##### 纱丽
###### 纱丽之于印度女性，相当于旗袍之于中国女性，雅致而又不落奢华，清婉而又不失庄重，在印度大街上几乎随处可见飘逸的“纱丽”。
##### 大理石雕刻
###### 大理石雕刻工艺世代相传，是知名的旅游纪念品，比如泰姬陵的复制品。
####### 4Someplace Else - ThePark（见地图B-2)
#### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第1的夜生活( 共6个)
#### 5.0分 25条点评
######## 印度的各大城市里都会有很多酒吧，有着丰富多彩的夜生活。酒吧内挤满各地的青年们，人声鼎沸。或喝杯小酒，或在舞池里摇摆曼妙身姿，或与朋友聊聊天，尽情释放热情。Thepark酒吧内还有当地知名的乐队进行现场表演，酒类选择多种多样，一定会让你度过一个愉快的夜晚。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4548349◆地点：The Park, 17 Park Street, Kolkata (Calcutta) 700016,India◆费用：100卢比◆网站：
####### http://wwwtheparkhotels.com/
###### 印度精油
####### 经过提炼的精油各有功效，喜欢精油的人必买～
###### 喀什米尔地毯
####### 克什米尔地区的地毯、披肩等，都是名扬海外的特产。
###### 印度鞋子
####### 印度鞋子充满特色，鞋头向上翘着，鞋上绣着特色的花纹。
##### 不要购买历史超过100年的文物，不要购买“莎图士”围巾，因为这种围巾是使用从青藏高原偷猎来的藏羚羊毛纺织成的，没有买卖就没有杀害!
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P36
## 购物
###### 德里13迪利哈特市集DilliHaat（见地图B-1)
##### 新德里排名第9的购物( 共113个)
##### 4.0分 315条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 迪利哈特市集是印度最古老的手工艺品集市，也作为景点之一需要购买门票进入。在这里你不仅仅可以体验到印度最平民的购物乐趣，更能淘到全国各地各种特色精美的手工艺品。这里的工艺品不但新颖独特，更是种类繁多。但是值得一提的是，因为这里的商铺并不是固定位置，所以看到喜欢的东西一定要及时出手，省的后悔莫及。另外集市内还有美食广场，游客在购物之余也可以在此品尝美食。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/320433◆地点：Sri Aurobindo Marg | opp INA Market, New Delhi110 023, India (Mahrauli)◆交通:乘坐轨道交通黄线到INA market站下，往南步行200米即达
####### ◆营业时间：10:30- 21:00，周一至周日都开放◆费用：成人20 卢比/人；儿童10卢比/人
#### 14
###### 康诺特广场ConnaughtPlace （见地图B-1)
##### 新德里排名第39的景点( 共214个)
##### 3.5分 410条点评
######## 这是德里最大的商业中心，而且风格很特别，更像一个广场，所以叫康诺特广场。它是一座环形的购物中心，两层的高楼，外环对着外环大街，内环自成天井，被建造成一个大花园。而内环外环两层都有商铺，从知名品牌到当地特色工艺应有尽有。而到了傍晚广场内霓虹闪烁，更加热闹。游客来到德里，康诺特广场是购物、娱乐、休闲的最佳选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/324103◆地点：New Delhi110001, India (Minto Road)◆交通：乘坐轨道交通黄线或蓝线到RajivChowk站即达◆营业时间：部分商铺周日不营业◆网站：
####### http://wwwconnaughtplacemall.com/
###### 小红猪爱美丽说：
### “应该属于印度比较高大上的商业区，麦当
### 劳就有好几家，这里的 bigmac是鸡肉噢。广场有很多地摊可以很便宜价格买到一些东西，砍价要往 50%砍。一些商铺也很不错 ”
##### 加尔各答8New Market （见地图B-2)
#### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第4的购物( 共51个)
#### 3.5分 79条点评
####### NewMarket位于萨德街北面，十分热闹，是加尔各答最拥挤的购物之地。如果早上来的早，会看到这里十分安静;而从中午开始这里就热闹了起来，形形色色的路人就开始关顾店铺。这里从蔬菜到珠宝，从书籍到服装，各式各样的货品都有，大约两千多家店铺可以随意你挑选。但一定要有耐心，讨价还价也是个体力活。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/320042◆地点：Lindsay Street, Kolkata (Calcutta), India◆营业时间：10:30- 21:00
####### 9
##### South City Mall （见地图 B-2)
#### 加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第6的购物( 共51个)
#### 4.0分 16条点评
####### SouthCity是加尔各答最大的ShoppingMall，也是印度东部一家非常大的购物中心。这里不但是加尔各答最繁华的地方，也是世界品牌聚集最全的地方。早上开业，到晚上关门这里总是熙熙攘攘，人头攒动。旅游也少不了购物，游览景点之余的购物圣地就是这个South City Mall。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/5782274◆地点：375, Prince Anwar ShahRoad | Near Jodhpur Park,Kolkata (Calcutta), India◆营业时间：11:00- 21:00◆网站：
###### http://wwwsouthcitymall.in/
##### 孟买10The Bombay Store - Mumbai （见地图B-3)
#### 孟买排名第4的购物( 共113个)
#### 4.5分 91条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEBombayStore是孟买选购小商品的集合地，这里有上等的服装，茶具，文具，摆饰，地毯等等。而这里不但是购物的地方，这里的人们更希望通过商品展现印度文化，以“DISCOVERANEWINDIA发现新印度”为宗旨，为游客提供更好的服务和商品，让人们从这里享受不一样的印度购物体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/811175◆地点：Sir Pherozeshah Mehta Road, Mumbai (Bombay)400001, India (Gateway of India)◆营业时间：10:30 -19:30，周日: 10:30 -18:30◆网站：
###### http://wwwthebombaystore.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3711
##### High Street Phoenix （见地图B-3)
#### 孟买排名第8的购物( 共113个)
#### 4.0分 40条点评
####### 这是位于菲尼斯大街的ShoppingMall，这里有很多全国性甚至国际性的优质商店，大牌云集。而这里并不是仅仅让挑选高端商品的人来的地方，周围有很多零售的批发市场，更让人们能够选购到合适而且性价比高的产品。美食街可以让顾客在购物之余享用美食，更有各种娱乐项目可以参与。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2439705◆地点：462, Senapati Bapat Marg, Lower Parel, Mumbai(Bombay) 400013, India◆营业时间：11:00-22:00◆网站：
###### http://wwwhighstreetphoenix.com
##### 斋蒲尔7Bapu Bazzar （见地图 B-4)
#### 斋蒲尔排名第11的购物( 共74个)
#### 4.0分 29条点评
###### 这里是女生购物天堂，各式各样的纺织品琳琅满目，被称为最便宜最全的斋蒲尔商品购物市场。在这里你可以买到很多当地的服饰，充满了民族特色而价格也十分便宜。围巾在这里是必买之物，花样繁多而且极为华丽。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4870124◆地点：Bapu Bazzar Central Jaipur, Jaipur,India◆营业时间：10:00 - 19:00
###### 8Heritage Textiles （见地图B-4)
#### 斋蒲尔排名第2的购物( 共74个)
#### 5.0分 50条点评
####### 这里最出名的当属手工纺织品，在印度，披肩，床单，桌布，挂饰等等都是手工制作的。来到这里你可以看到很多手工定制的非常精美的纺织品，比如礼服、地毯等等。而这里的客户遍布世界各地，并且广受好评。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/5943774◆地点：10 Gangapole Road | Jorawar Singh Gate, Jaipur302001, India◆营业时间：10:00 - 19:00◆网站：
###### http://wwwheritagetextiles.com/
##### 班加罗尔7Phoenix Market City （见地图B-5)
#### 班加罗尔排名第2的购物( 共117个)
#### 4.5分 95条点评
####### 班加罗尔的购物最佳场所就是这PhoenixMarketCity了，这里是个ShoppingMall，种类繁多，各种国际品牌都入驻这个商圈，包括ZARA、Mango、M&S等等，而且价位要比国内合适很多。这里也有电影院等娱乐场所，更有各种美食，逛街购物之余也不必为了吃饭而发愁。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2557691◆地点：Whitefield Road, Bangalore 560 048, India◆营业时间：11:00-22:00, 周六日:10:30-22:00◆网站：
###### http://phoenixmarketcitybangalore.com/8
##### The Bombay Store Bangalore （见地图B-5)
#### 班加罗尔排名第11的购物( 共117个)
#### 4.5分 7条点评
####### TheBombayStoreBangalore位于MG road, 它班加罗尔最繁华的商业街，你可以在这里购买各种各样的印度商品和特产；这里尽现班加罗尔风土人情，商场，商业街，每家每户都有着自己的特色。在MGRoad附近，你几乎能够找到所有的东西，购物娱乐休闲一步到位。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3746030◆地点：Swami Vivekanand Road | 1 MG Road Mall, Opp. TajVivanta, Bangalore 560008, India◆营业时间：周一至周六10:30-19:30, 周日10:30-18:30◆网站：
###### http://wwwthebombaystore.com/
##### 阿格拉10Sadar Bazaar （见地图 B-6)
#### 阿格拉排名第11的购物( 共28个)
#### 3.5分 7条点评
###### Sadar集市在阿格拉的西边，是阿格拉的主要市场，这里的手工艺术品店非常多，而餐馆也是各有特色。这里的货品物美价廉，到了傍晚，夜市摊贩和传统小吃更将这里装点的更加热闹。很多游客都会在这里稍作停留，购买有价值的纪念品，比如大理石制品，皮制品，纺织品等等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/6496445◆地点/交通：Near Agra Cantt RailwayStation, Agra, India；从老城区的其他地方步行可达，或坐人力三轮车，只需一个起步费20卢比即可
###### ◆营业时间：11:00-23:00；周二不营业
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P38
##### 瓦拉纳西7Baba Black Sheep （见地图 B-7)
#### 瓦拉纳西排名第3的购物( 共30个)
#### 4.5分 86条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCEBabaBlackSheep是一个非常高端的针织品店铺，这里的披肩，围巾，家居针织品做工精良，更有服务好，亲和力强的员工，让每一个光顾这里的顾客都有宾至如归的感觉。而印度在针织品方面最为出名，这里的产品也收到了各国游客的好评。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2525978◆地点：B 12/120 A-9 (NearKerela Cafe), Varanasi221010,India◆营业时间：10:00 - 19:00◆网站：
##### http://babablacksheep.com/
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●印度是世界有名的旅游目的地之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，从5星级酒店到普通民宿，一应俱全。华酒店拥有一流设备，普通民俗别具文化风情，可以根据喜好做选择。
###### ●若以预算作为考量，建议住在家庭式旅馆，价格便宜，也相对干净。
###### 很多宾馆和客栈都有单人间、双人间、多人间，有独立卫生间、公用卫生间和洗澡间，等等不同配置的客房，价格也不尽相同。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/
##### 德里1新德里里拉宫殿酒店TheLeela Palace New Delhi（见地图C-1)
### 95%新德里排名第7的酒店( 共 2,027家 )
### 4.5分 1,069条点评
#### 奢华酒店 | 最佳酒店
###### 星级：5星TheLeelaPalaceNewDelhi是印度唯一一家被全球最知名奢侈品杂志《罗博报告》(RobbReport)评为“全球最佳酒店”的酒店。酒店位置极佳，位于市中心，出行方便；且该酒店提供新德里最大的客房、无与伦比的美食体验（包括两家国际知名餐厅 Le Cirque和MEGU）、获奖的ESPA水疗服务以及巨大的屋顶游泳池，以及优质的服务，因此成为最受欢迎的酒店之一。
###### ◆地点：Diplomatic Enclave | Chanakyapuri,New Del-hi 110023,India◆费用：标准间16,000 卢比起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/17590512
###### 帝国酒店TheImperial Hotel（见地图C-1)
### 88%新德里排名第23的酒店( 共 2,027家 )
### 4.5分 1,724条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：5星帝国酒店是新德里第一家5星酒店,建筑雄伟,地理位置优越，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。而且服务非常周到，营造宾至如归的氛围。设施齐全，桑拿,健身中心,花园,蒸浴室,水疗能让您玩足一整天，开心一整天。
##### ◆地点：1 Janpath,New Delhi 110001,India◆费用：标准间14,000 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/301472papadylan说：
##### “慕名而来。要知道，imperial在1931年就修好了，但整个酒店却一点不显陈旧，大堂和公共区域非常大气，很有殖民时期的味道。同样的气氛，我只在tajmahal感受到过。入住的是 superior 园景房，衣柜和梳妆台是一个单独的房间。所有的装饰（地砖、地毯、家具、挂画）都很有品位，和起居室相得益彰。”
#### 3
##### Saubhag Bed and Breakfast（见地图 C-1)
### 100%新德里排名第1的酒店( 共 2,027家 )
### 5.0分 451条点评
##### 家庭式酒店/民宿
####### 这家民俗在游客中有着超高的评价，房间干净宽敞，周围环境安静，主人服务热情好客，让人感到宾至如归，仿佛是德里的家一般。如果有必要，店主还能提供接机服务。
####### ◆地点：R-668, New Rajinder Nagar,New Delhi 110060,India◆费用：标准间4,600 卢比◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1173783NPL_HH说：
#### “这家酒店绝对是德里最好的经济型酒店 ,对我们来说 , 它是印度乃至世界上最好的经济型酒店!”
##### 4Tree Of Life（见地图 C-1)
### 99%新德里排名第6的酒店( 共 2,027家 )
### 5分 305条点评
##### 家庭式酒店/民宿
#### 这家民宿交通便捷，步行前往附近地铁站，可以快速前往市中心及一些知名景点。店主人很善良，服务优质，还会提供一些关于旅行的建议，使游客留下一段愉快、惬意的旅游记忆。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P39◆地点：D-193, Saket,New Delhi 110017,India◆费用：标准间4,000 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/16310735
##### Sham Nath Villa（见地图 C-1)
### 98%新德里排名第2的酒店( 共 2,027家 )
### 5.0分 135条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这个度假村从建筑让看感觉如皇宫一般，里边的花园也非常漂亮；房间宽敞干净；老板热情好客，让游客感觉自己是这个家庭一员，非常舒适。这里距离地铁非常近，也会提供一些当地旅游注意事项；早餐也很多样美味，深受游客推荐。
###### ◆地点：12 Shamnath Marg | Civil Lines,New Del-hi 110054,India◆费用：标准间4,000 卢比起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1523283fatcarver说：
#### “这的服务非常好 ,算是人性化好服务 ,让人感觉非常贴心 ,不用担心。酒店提供自助早餐 , 非常好吃而且品种多样 , 吃得很开心 , 非常不错的好感觉。距离车站很近 ,出行方便。”
##### 孟买1孟买欧贝罗伊酒店TheOberoi, Mumbai（见地图C-2)
### 95%孟买排名第1的酒店( 共 936家 )
### 4.5分 1,031条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星欧贝罗伊是一家豪华的5星酒店，整座建筑非常壮观，位于市内商业中心和购物中心圈，不管是购物还是游览景点都非常方便。酒店装潢豪华，室内干净宽敞，服务细致热情，精致的美食，高档的Spa,这一切一定让你的孟买旅行成为一生难忘的经历。
######## ◆地点：Nariman Point,Mumbai (Bombay) 400021,India◆费用：标准间160，000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/304225◆网站：
####### http://wwwoberoihotels.com/oberoi_mumbai/alfarinll说：
##### “一家真正壮观的酒店 , 真的很奢华 , 物超所值。工作人员都很有礼貌 ,而且经验非常丰富 ,整个酒店大楼非常壮观。我们住的房间很豪华, 洗手间非常华丽, 而且一尘不染。早餐非常美味,而且选择很丰富。酒店的位置非常不错。酒店有一家非常棒的印度餐厅。”
#### 2
##### 泰姬陵宫酒店TheTaj Mahal Palace（见地图C-2)
### 91%孟买排名第2的酒店( 共 936家 )
### 4.5分 2,465条点评
##### 奢华酒店 | 最佳酒店
####### 星级：5星泰姬陵宫酒店在世界上都具有代表性，是知名的市区酒店；虽位于市中心，但远离了市中心的嘈杂。位置极佳，坐落在印度洋边上，正对着印度门。服务很人性化，员工也很热情友善，随处可能亲和的微笑。设施很完善，室外游泳池，健身房和spa等。部分房间还能看到壮丽的海景，有人评价说：这是一个可以当作景点的酒店，可见评价之高。
####### ◆地点：Apollo Bunder,Mumbai (Bombay) 400001,India◆费用：标准间140,000 卢比起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/302179rajlahoty说：
#### “如果你想逃离繁华的都市生活 , 那这里是你的不二之选 ,因为这个酒店位于市区 ,但是却远离了市区的吵闹声。环境超级棒 ,员工都很友善 ,很合作, 食物很赞,泳池、健身房和按摩设施让人赞不绝口。”
##### 3Trident, NarimanPoint（见地图C-2)
### 91%孟买排名第5的酒店( 共 936家 )
### 4.5分 1,474条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 酒店位置优越，房间享有壮丽海景。酒店配备的按摩,健身中心,桑拿,室外游泳池,水疗等娱乐设施非常完善，优质的服务，及餐厅精致的美食都会让你终身难忘。
##### ◆地点：Nariman Point,Mumbai (Bombay) 400021,India◆费用：每晚标准间100,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/472105◆网站：
#### http://wwwtridenthotels.com/marjorieC484说：
#### “在印度一个月的旅行中 ,我们在这里住了
#### 四晚。这是一个漂亮的酒店;一尘不染的干净 ,非常漂亮地装潢 ,还提供很棒的服务 ,而且从酒店顶楼和泳池区能看到令人窒息的美景。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P404
#### 恩克莱夫富豪酒店HotelRegal Enclave（见地图C-2)
### 92%孟买排名第24的酒店( 共 936家 )
### 4.5分 169条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：3星该酒店是孟买最受欢迎的酒店之一，它交通便捷，服务一流，环境店内的娱乐设施相对齐全，是性价比较高的酒店。
##### ◆地点：th Road Near Khar Market | Khar(West),Mumbai(Bombay) 400052,India◆费用：每晚标准间5,000 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/655087
##### 加尔各答1The Oberoi Grand（见地图C-2)
### 95%加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第1的酒店( 共 678家 )
### 4.5分 1,019条点评
##### 最佳酒店 | 奢华酒店
####### 星级：5星欧贝罗伊是一家知名的5星级连锁酒店，在 tripadvisor上是加尔各答排名第一的大酒店；酒店位于加尔各答的文化古迹,观光,购物中心区，不管是出差还是观光旅行都非常方便。酒店设有众多娱乐设施，例如：蒸浴室,花园,按摩浴缸, 水疗 , 按摩，都是放松身心的最佳选择。
####### ◆地点：15, Jawaharlal Nehru Road,Kolkata (Calcut-ta) 700013,India◆费用：每晚标准间110，000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302191◆网站：
###### http://wwwoberoihotels.com/oberoi_kolkata/svmet说：
#### “我喜欢这间酒店。工作人员可爱又亲切。服务超棒,房间也是。退房的时候, 我有特别提到几个工作人员。早餐很不错 , 有很多选择。”
##### 2Crazy Wanderers Homestay（见地图C-2)
### 98%加尔各答（亦写作“Calcutta”）排名第3的酒店( 共 678家 )
### 5.0分 143条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是当地深受好评的民宿，民宿主人给到游客5星级的住宿体验，这里有着漂亮的房间，优质的服务，美味的食物，免费wifi,一切都让人感到舒适。老板还会热情的给游客做更加细致的服务于帮助, 比如买SIM电话卡，预订火车票等。
###### ◆地点：K3 Block 1 3rd Floor,Phase 2 Airport City | Oppositeto Airport City Phase 2,Kolkata (Calcutta) 700081,India◆费用：每晚标准间1,400 卢比起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/2318294joannae778说：
#### “我和老公很开心能够遇到默默 , 邦尼还有帕
#### 克 , 他们使我们的印度之旅终生难忘。在加尔各答的一周里 ,我们得到了许多帮助 ,他们不但提供了许多建议还很慷慨大方 ,这真的是用言语无法表达。在这我们感觉就像是在家一样 , 对于长期旅行的人来说真是个很不错的经历。”
##### 斋蒲尔1Taj Rambagh Palace（见地图C-3)
### 95%斋蒲尔排名第11的酒店( 共 859家 )
### 4.5分 904条点评
###### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店 | 奢华酒店
######## 星级：5星该酒店始建于1835年，原本是打猎时用的小屋，在1925年改建成金碧辉煌的皇室宫殿，1957年成为今日的皇宫饭，拥有历史的底蕴，整间酒店完整保留着当年皇室生活的方式，走进饭店那一刻，就仿佛化身为印度皇族，开始享受尊荣时刻。精致华丽的建筑、宽敞的庭园、气氛高雅的餐厅带给客人真正奢侈感；据说很多富豪喜欢来这里度假，比如说比尔盖茨
######## ◆地点：Bhawani Singh Road,Jaipur 302005,India◆费用：每晚标准间380,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302157◆网站：
####### http://wwwtajhotels.com/mikeyeli说：
##### “我们非常喜欢在印度期间所住的所有酒店 ,这样的奢华水平的确物有所值。但是TajRambagh酒店却更加的特别, 极好的房间、花园, 我们尤其喜欢这里传统的印度餐厅。服务也同样出色。”
#### 2
##### Jaipur Friendly Villa（见地图C-3)
### 100%斋蒲尔排名第1的酒店( 共 859家 )
### 5.0分 348条点评
#### 家庭式酒店/民宿
###### 民宿主人正如其酒店名字般，非常友善，让人仿佛这里是家外的家；这是一个家庭式别墅酒店，外观看起来很气派，房间干净宽敞，设施相对完善，早餐好吃且丰盛。非常值得推荐。
###### ◆地点：27 VeerVihar, Queens Road | Behind Bhagirath Mar-riage Garden,Jaipur302021,India◆费用：每晚标准间3,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1019920◆网站：
##### http://wwwjaipurfriendlyvilla.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P41
##### “在斋浦尔酒店别墅住的很愉快!我推荐那些寻找寄宿家庭体验的游客来这里住。房子很漂亮, 打扫的较干净。我从没有见过这么干净、整洁的客房。房间和浴室都比较大、干净。施瓦塔和库尔是我见过的最棒的老板。他们帮了我们很多。食物超赞 ,位置极佳斋浦尔酒店别墅最棒!这是我最棒的住宿体验。”
###### 3
#### 宝拉巴瓦B&B 旅舍Bhola Bhawan Bed andBreakfast（见地图C-4)
### 100%斋蒲尔排名第4的酒店( 共 859家 )
### 5分 134条点评
#### 家庭式酒店/民宿
###### 民宿主人热情好客，对待游客犹如家人一般。房间干净整洁，早餐味美量多，深受游客好评。如果想近距离感受当地文化，并且想住在性价比高的地方，Bhola Bhawan民宿是最佳选择。
###### ◆地点：21,Sangram Colony,C Scheme,Jaipur 302001,India◆费用：标准间3,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2282788◆网站：
##### http://wwwbholabhawanbedandbreakfast.com/
###### 班加罗尔1Shreyas Yoga Retreat（见地图C-5)
### 97%班加罗尔排名第2的特色住宿( 共 1,415家 )
### 4.5分 164条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 酒店环境优美，仿佛置身花园中，在这里没有污染，远离喧嚣，能够找到内心的平静。一流的服务，美味的佳肴，一切都让人难忘。室外巨大的泳池是游客疲惫的旅行之后放松场所。值得一提的是，这里有知名老师的瑜伽课程，可以全身心的得到放松。
##### ◆地点：Santoshima Farm, Gollahalli Gate, Nelamangala,Bangalore 562123, India◆费用：标准间26,000 卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/623189◆网站：
#### http://wwwshreyasretreat.com/2
##### The Paul Bangalore（见地图C-5)
### 92%班加罗尔排名第9的酒店( 共 1,415家 )
### 4.5分 404条点评
#### 奢华酒店
###### 酒店位于市中心，不管是出差还是旅游，均为最佳选择。酒店性价比极高，装潢现代，服务优质，房间宽敞，完善的设施，一切给顾
###### 客留下美好的记忆。酒店还可以安排一日游活动，为游客出行提供便利。
###### ◆地点：139/28, Domlur Layout | OffIntermediate RingRoad,Bangalore 560071,India◆费用：标准间9,500 卢比起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1074849
###### 阿格拉1The Oberoi Amarvilas（见地图C-6)
### 94%阿格拉排名第2的酒店( 共 400家 )
### 4分 1,721条点评
##### 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店
####### 星级：5星酒店位于得天独厚的费提哈巴德路地区，是本市最受欢迎的酒店之一，部分房间还能看到泰姬陵的景色。酒店干净舒适，员工服务热情，设施完善，在繁忙的一天过后，可以到酒店的室外游泳池,健身中心,蒸浴室放松一下自己。
####### ◆地点：Taj EastGate,Agra 282001,India◆费用：每晚标准间34,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302143◆网站：
###### http://wwwoberoihotels.com/oberoi_amarvilas/xeniaper说：
#### “位置完美 ,就在泰姬陵的正前方。我们的房间干净 , 豪华。水疗很棒 , 餐厅超美。服务我们的员工很善良 ,其他员工也很有礼貌 , 乐于助人 , 尽管超热 , 但住的很舒服。我老公生病了 ,经理尽一切可能让我们住得舒适。非常感谢她。”
##### 2Trident, Agra（见地图C-6)
### 85%阿格拉排名第9的酒店( 共 400家 )
### 4分 1,438条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星该 5星级酒店位置优越，步行20分钟即可到达泰姬陵。服务人员笑容可掬,和蔼、善良，仿佛都已经成为酒店服务员的特色了。其配套设施也很完善，如健身中心，室外游泳池等，值得一提的是，这里是亲子度假的首选，里边的儿童活动中心非常棒。
###### ◆地点：Fatehabad Road,Agra282001,India◆费用：每晚标准间6,000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/300606◆网站：
##### http://wwwtridenthotels.com/hotels-in-agra
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P423
#### Bansi Home Stay（见地图C-6)
### 100%阿格拉排名第3的酒店( 共 400家 )
### 5分 219条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 酒店交通便捷，从酒店到市内几大地标相当方便，如泰姬陵,月光花园等。这里非常安静,可以在这里好好放松,像自己家里一样。还可以坐下来和老板还有其他客人一起聊聊天，感觉像是一家人。酒店的早晚餐也很美味，这里是性价比非常高的民宿，超级推荐。
##### ◆地点：18 HandicraftNagar,Agra 282001,India◆费用：标准间2,500卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3773086◆网站：
#### http://wwwbansihomestayagra.com/4
##### N.Homestay（见地图C-6)
### 94%阿格拉排名第4的酒店( 共 400家 )
### 4.5分 398条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这家民宿是当地一个较为富裕家庭的一栋别墅，一家四口都非常和善。女主人厨艺精湛，做的一手地道的印度菜。闲暇时候，所有游客会在客厅里一起聊天，感觉非常好。不仅能体会当地的文化，又能认识来自世界各地的朋友，是一次难忘的人生体验。
##### ◆地点：15 Ajanta Colony, | Vibhav nagar,,Agra 282001,India◆费用：标准间1,600 卢比起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/2177738Povlastniose说：
##### “我在阿格拉(Agra)的Shiron家庭旅馆住了
##### 一晚。Shiron安排人来火车站接我 ,到达旅馆后我受到了热情地欢迎 , 还帮忙安排了阿格拉(Agra)的游览。房间很好而且干净 , 配有空调、无线网络 , 提供热水/冷水 , 房费还包括早餐。”
#### 1
##### 瓦拉纳西纳德萨皇宫酒店NadesarPalace Varanasi（见地图 C-7)
### 93%瓦拉纳西排名第2的特色住宿( 共 283家 )
### 4.5分 137条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 这家历史悠久的宫殿式酒店置身于芒果果园和茉莉田地内，距离恒河仅6.0km，自然环境优美，比邻巴拉特马塔寺,黄金庙等景点。酒店舒适度极佳，远离喧嚣；在疲惫的一天后可以在酒店内顶级娱乐设施中放松一下自己，
#### 例如，水疗,室外游泳池 , 健身中心,高尔夫球场等。许多皇室成员和名人都曾多次入住NadesarPalace酒店豪华客房。
#### ◆地点：Nadesar Palace Grounds,Varanasi 221002,India◆费用：每晚标准间280，000 卢比起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1235764
##### 2100%瓦拉纳西排名第20的酒店( 共 283家 )
### 4分 238条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店位于市内的TheMallCant商场内，酒店服务超级棒，员工彬彬有礼,深受游客好评；餐厅内提供印度、中国和欧洲美食，而且附近也有麦当劳，必胜客等快餐，相当方便。整体来说价格超值。
###### ◆地点：The Mall Road | Cantonment Varanas,Varana-si 221002,India◆费用：每晚标准间4，000卢比起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/3668358vijay927说：
#### “我们全家人一起入住这里,很不错的好服务 ,我们入住的是无烟房 ,这段服务员超级棒 ,而且他们还能为我提供各种问路指南服务 ,很喜欢 ,而且他们的服务水准态度都非常专业敬业 , 很棒 , 还有这段早餐超级好吃 , 真是太好吃了 , 真心喜欢。”
##### Kedar Guest House（见地图C-7)
### 87%瓦拉纳西排名第7的特色住宿( 共 283家 )
#### 35分 179条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家民宿在当地知名度很高，老板人很好，房间干净明亮，一扫对印度脏乱的坏印象。老板还会简单的中文，风趣幽默，而且很细心，比如帮游客预定火车票等。不管是从服务还是价格，都是背包客的首选之地。
####### ◆地点：B-1/148-A-2-KH | LodgingStreet, ASSI,Varanasi 221005,India◆费用：每晚标准间800 卢比起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/3735781
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P43
## 行程推荐
##### 印度深度11 日游
#### 第1天
##### 红堡群RedFort(LalQuila)→印度门IndiaGate→顾特卜塔Qutab Minar→迪利哈特市集Dilli Haat
###### ◆新德里的地铁极为方便，吃完早饭坐地铁黄线到达第一站-红堡。红堡曾经是莫卧儿王朝的皇宫，城墙是用红色砂岩石建造的，外表成红色，红堡也因此得名。红堡极为壮观，是新德里的必来景点。
###### ◆之后前往印度门，也是乘坐黄线直接到达。印度门是德里的地标性建筑，来到这里走一走，缅怀一下阵亡的士兵。印度门周围是广场，可以和那里的士兵合影留念。
###### ◆从印度门离开做地铁黄线到达顾特卜塔。顾特卜塔是是印度最高的宣礼塔，号称印度七大奇迹之一，建筑风格十分精美。近几百年的顾特卜塔已经有些倾斜，但是你仍能远远感受它的神秘的魅力。
###### ◆黄线一日游的最后一站，就是傍晚的迪利哈特集市，这里有美食广场，有蓝
#### 第2天
##### 胡马雍陵Humayun’s Tomb→康诺特广场Connaught Place→斯瓦米纳拉扬神庙SwaminarayanAkshardham→阿拉格
###### ◆早晨在酒店吃过早饭就出发乘坐地铁紫线到达胡马雍陵，胡马雍陵被列为世界文化遗产，作为莫卧儿王朝第二代皇帝胡马雍的陵墓，整个建筑极为宏伟壮观。
###### ◆康诺特广场是一个大的商业中心，是环形建筑。中午可以在这里用餐，之后淘一些自己喜欢的印度风格商品，工艺品针织品应有尽有。
###### ◆从康诺特广场坐车可以到达我们德里的最后一站，斯瓦米纳拉扬神庙。这座神庙是用白色大理石和红砂石建造而成的，是印度教宗教文化中心。这里被称为迄今为止印度最大的神庙。
###### ◆乘车前往阿拉格。
#### 第3天
##### 阿格拉堡AgraFort→KhasMahal→泰姬玛哈陵TajMahal→月光花园MehtabBagh
###### ◆吃完早餐便可前往阿拉格的第一站，阿拉格堡。阿拉格堡是莫卧儿王朝最初的首都，耗费了不少人力财力用了将近八年的时间建成了这座城堡，同时也作为军事要塞适用，列为世界文化遗产。
###### ◆之后前往KhasMahal——哈斯厅，这座建筑混了和伊斯兰教风格和波斯风格。宫殿整体非常宏伟，值得一看。
###### ◆午饭之后前往阿拉格最出名乃至印度最出名的陵墓，泰姬陵。泰姬陵是印度的标志，也是印度最美的建筑。泰戈尔形容泰姬陵为“永恒面颊上的一滴眼泪。
###### ◆之后前往月光花园，它正对着泰姬陵，是一座植物园，这样的位置可以为众多游客提供一个远离人群，静静欣赏美丽的泰姬陵的绝佳地点。
#### 第4天
##### 胜利之都Fatehpur Sikri→Sadar Bazaar →斋蒲尔
###### ◆早餐之后的行程便是胜利之都，这里曾是阿克巴大帝的都城，这里遗留的建筑仍然能看到当年的壮观宏伟。这里的每一个建筑如公众大厅、私人大厅都是众所周知的印度著名景点，每个建筑都有它的独特之处。
###### ◆Sadar集市在阿拉格西边是这里的主要市场。你可以顺便在这里用个美味的午餐，然后逛一逛这里的艺术品店。货品物美价廉，大理石制品、纺织品、皮制品的充满了印度色彩。
###### ◆乘车前往斋蒲尔。
#### 第5天
##### 城市皇宫CityPalaceofJaipur→斋浦尔古天文台JantarMan-tar→琥珀堡 Amber Fortand Palace
###### ◆最后一个城市便是斋蒲尔，早上吃完早饭前往城市宫殿，它是印度保存的最为完好的古建筑。这座宫殿兴建于1728，已有近三百年的历史，而现在的斋蒲尔国王还生活在这座皇宫内。
###### ◆然后乘车前往古天文台。这个古天文台是为了方便星象家观测天象而建造的。这里有世界上最大的日晷，还有各种奇形怪状的砖砌建筑，这些其实是能够观测天象的观测设施。
###### ◆最后一站便是琥珀堡，这座有着悠久历史的建筑是斋蒲尔的旧都，十分华贵。城堡依山而建，是由奶白色，浅黄色，玫瑰红和纯白色的石料建造而成，远远看去就如同琥珀一般，因此得名。
###### ◆乘车前往孟买。
#### 第6天
##### 贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站(前维多利亚终点站)ChhatrapatiShivajiTerminus→葛印卡内观大佛塔GlobalVipassanaPa-goda→孟买海滨大道 Marine Drive
###### ◆早晨用过早餐就前往火车站——贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站。虽然这里仍然是使用中的火车站，但是确实当地最出名的哥特式建筑，并且融合了当地印度的传统建筑风格。华美壮丽远远超乎了人们的想象，而且还有精美的石雕镶嵌在其中。
###### ◆坐火车到Borivali站下车然后换成乘出租车和船到达葛印卡内观大佛塔，这里是世界上最大的无柱式圆顶建筑，四面环海，高耸于山丘之上。佛塔美不有一个关于佛陀教导的博物馆，更展出了一些他的遗物。
###### ◆快到傍晚坐火车到达孟买海滨大道，这条海滨大道位于孟买南区，长达三公里。落日之后，海滨大道沿线的路灯就如同是一串璀璨闪亮的珍珠，所以这里又被称为女王的项链。
#### 第7天
##### 哈吉阿里清真寺HajiAliMosque→圣雄甘地博物馆ManiBha-van Gandhi Museum→High Street Phoenix→班加罗尔
###### ◆早晨吃过早餐便可乘车前往哈吉阿里清真寺，这里是孟买的地标性建筑之一。当涨潮时，通往清真寺的堤坝会被淹没，这时的清真寺就好像漂浮在海中，远远望去，如同扁舟，景色十分独特，也引来众多游客的游览。
###### ◆下午乘车去往甘地博物馆。在1917 年到1934年之间，甘地曾经多次在这里居住，现在人们将甘地此旧居改为博物馆，并成为印度人追求自由和国家精神的象征。
###### ◆临近傍晚，就可以来到HighStreet Phoenix的ShoppingMall，这里不但有很多全国性甚至国际性的优质商店，有很多零售的批发市场。并且可以在这里享用美食，顺便解决晚餐。
###### ◆坐飞机去往班加罗尔。
#### 第8天
##### 神牛庙BullTemple→议会大楼VidhanaSoudhaandAttaraKacheri→提普苏丹王宫Tipu Sultan Fort and Palace→Phoe-nix Market City
###### ◆早上便启程到达神牛庙，这是这个城市最古老的建筑之一。神牛庙里面有一个用石头雕成的圣牛像，这座寺庙的风格是属于具有达罗毗荼建筑风格的印度教庙宇。
###### ◆中午时分到达议会大楼，虽然议会大楼禁止参观，但这仍然阻挡不了人们慕名而来。这座达罗毗荼风格的高大建筑建于1954 年，是班加罗尔的地标性建筑。白色宏伟的外观，严肃却又不失典雅。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P44
##### 周围十分繁华，不必为午餐烦恼。
##### ◆午饭过后前往提普苏丹王宫，它是迈索尔王国的统治者提普苏丹在18世纪建造的宫殿和城墙的遗址。外观奇特，宏伟，壮观，而建筑材质也是印度非常少见的木质结构宫殿。
##### ◆之后前往Phoenix Market City，这是班加罗尔最佳的购物场所，各个世界知名品牌都有，而且价位要比国内何时很多，而且还有电影院。在这里你可以放松自己，释放几天旅行带来的疲惫，并吃顿美味的晚餐。
#### 第9天
##### 加尔各答→圣保罗大教堂StPaul’sCathedral→白鲁尔庙Be-lur Math Shrine→South CityMall
###### ◆清晨前往加尔各答，用时约两个半小时。◆休息片刻，午餐之后便可前往圣保罗大教堂，这座教堂建立于1839到1847年之间，是加尔各答最大的教堂。而这座教堂是一座典型的哥特风格建筑，白色的外墙，钟楼尖尖的充满了欧式神秘风采。
###### ◆白鲁尔庙位于加尔各答市，是印度非常出名的印度教寺庙，是印度教教会的总部和中心。整座建筑即庄严又不是华美，大门的高大雄伟，墙上雕刻的美丽花纹都为它增色不少。
###### ◆South City Mall是加尔各答最大的Shopping Mall，也是印度东部一家非常大的购物中心。可以在这里享受购物的乐趣，并享受美味的食物。
#### 第10天
##### Victoria Memorial Hall→New Market→瓦拉纳西
###### ◆用过早餐便前往加尔各答的最后一个景点维多利亚纪念馆位，这座建筑融合了文艺复兴时期和回教风格，在大片绿地中的白色宫殿极为典雅壮观。
###### ◆New Market是加尔各答最拥挤的购物之地。这里从蔬菜到珠宝，从书籍到服装，各式各样的货品都有，大约两千多家店铺可以随意你挑选。中午在这里用过午餐，你就可以用一下午的时间在这里淘货。
###### ◆乘车前往瓦拉纳西。
#### 第11天
##### 恒河GangesRiver(Ganga)→BanarasGhats→拉母纳尔堡Ramnagar Fort
###### ◆很多人都说清晨的恒河非常美，所以早饭之前便可来到这里看日出。印度恒河被人们称为“印度的母亲”。印度的众多神话故事都有说道这条古河，而印度作为四大文明古国十一，创造和人类历史上的“恒河文明”。
###### ◆而除了出名的恒河，这里恒河沿岸长达三公里的大大小小80多个Ghat也是愿负盛名。多人来这里朝圣，你在这里也可以看见各种各样的仪式，占卜仪式，剃发仪式，新婚仪式以及火葬仪式等等。
###### ◆中午吃过午餐，从恒河坐船到东岸，便来到拉母纳尔堡。这是17世纪旧土邦王的城堡。城堡异常美丽，城堡内还有一个博物馆，里面展出的是莫卧儿时期的武器和生活日用品。
## 旅游注意事项
#### ●印度有牛的王国之称, 牛是当地最神圣不可侵犯的动物。 在路上驾车时, 千万注意不要撞到牛,更不要配戴牛制品进入庙宇，而且禁止食用牛肉。印度教寺庙不允许牛皮制品入内，需赤脚入内。妇女要穿着适宜，上衣不能过短。
#### ●印度在公共场所实行禁烟，德里的电影院和剧院也不得吸烟。●在印度，应避免以左手递物给当地人，因为左手被视为视不洁的。●在印度，不要抚摸小孩头部，因为印度人认为头部是神圣的。●建议不要独自前往不发达区域，以免危险。●印度人一般交叉双臂，点头以示问好，这个时候可以以同样的动作答复。
#### ●不要在未经许可的情况下给印度妇女拍照；也不要让陌生人帮忙拍照，否则相机可能会被抢走。
#### ●观光区的小偷、骗子、乞丐较多，需小心；不要施舍金钱或物品给乞丐和小孩，否则会引来更多。
#### ●印度“点头 No, 摇头 Yes”，和我们相反。●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：100，火警101，救护车102，意外事故紧急救助 1099。
#### ●联络中国驻印度大使馆( 德里)电话：26112345，地址：50-D,shantipath,chanak yapuri ,newdelhi -110021
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4531
#### 往孟买
##### 住宿
####### 3Saubhag Bed and Breakfast1
###### 新德里里拉宫殿酒店 The Leela Palace New Delhi4Tree Of Life2帝国酒店 The Imperial Hotel5Sham Nath Villa
####### 524
#### 往斋浦尔
##### 北
##### 3km
###### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
### 胡格利河
##### 1
#### 住宿
###### 1The Oberoi Grand2Crazy Wanderers Homestay2
##### 北
##### 1km
#### 交通信息
##### 火车站机场
#### 阿拉伯海
##### 132
#### 住宿
###### 1
##### 孟买欧贝罗伊酒店 The Oberoi, Mumbai2泰姬陵宫酒店 The Taj Mahal Palace3Trident, Nariman Point4恩克莱夫富豪酒店 Hotel Regal Enclave
#### 往斋浦尔
##### 北
##### 1km
#### 交通信息
##### 长途汽车站
#### 住宿
###### 1Taj Rambagh Palace2Jaipur Friendly Villa3
##### 宝拉巴瓦B&B旅舍 Bhola Bhawan Bed and Breakfast
#### 往德里
##### 北
##### 1km
#### 交通信息
##### 长途汽车站火车站
#### 往孟买
#### 住宿
###### 1Shreyas Yoga Retreat2The Paul Bangalore往德里
##### 北
##### 3km
#### 交通信息
##### 火车站机场
#### 往斋浦尔
##### 北500m
#### 交通信息
#### 住宿
###### 321
##### 火车站长途汽车站
#### 往德里
#### 雅穆纳河
#### 往德里
#### 住宿
##### 1
#### 恒河
##### 北
##### 1km
#### 交通信息
##### 长途汽车站
###### ®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
####### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
####### 保证真实100％用户分享
####### 全球3.15亿人/月专业选择
######## 超过一亿条酒店与景点点评、
######## 来自全球的直接访问者
######## 照片、参考值最高
####### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
######## 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
