## TripAdvisor
# 台北
## TAIPEI
### 目录
### P21分钟台北
### P17
#### 活动
### P3
#### 出入境P18购物
### P5
#### 台北地图P22住宿
### P8
#### 交通P25行程推荐
### P9
#### 景点P25TripAdvisor美食
#### 猫途鹰帮帮你
### P13P17
#### 娱乐
### 1分钟台北
##### 名称
###### 台北市（Taipei City）
##### 位置
###### 台北市位于台湾北部，地处台北盆地，与新北市接壤，目前市行政区划有12区。一般俗称的大台北地区是由台北市、新北市和基隆市组成的。
##### 人口
###### 台北市约268 多万人口，大台北地区总计约700多万人口。
##### 面积
###### 台北市为271.8平方公里，大台北地区管辖总面积为2,324.9平方公里。
##### 语言
###### 中文、闽南语、客家话
##### 历史文化
###### 台北市最早历史记载于1884年台北建城，是台湾近代史的开端，将台湾文化和人文地景完美结合，同时与其他邻近东亚城市相互促进和取长补短中，成为台湾最典型且国际化的都市。
#### 流浪的吟游说：
###### “台北是一座老旧却充满生活气息的城市，满街是
###### 清一色砖墙斑驳的房舍及颓唐的小巷，可每当夜幕降临，那闪着尾灯川流不息的摩的及大街小巷熙攘的夜市又为这座城市注入源源不断的生命力。”
##### 货币/ 汇率
###### ●新台币(NT$) 是台湾的货币单位。●纸币有5种,分别为100圆，200圆（不太流通），500圆，1000圆，2000圆（不太流通）。
###### ●硬币有5 种，1圆、5圆、10圆、20 圆（不太流通）和50圆。●1元人民币 (CNY)大约为4.95新台币 (NT$)。
##### 出入境
###### ●《大陆居民往来台湾通行证》（即大通证）及签注：√准备文件：居民身份证和户口簿的原件及复印件（用A4 纸复印，可复印在同一张纸上），2寸白底彩照2张（也可现场拍照，费用自付），同时申请赴台湾的个人旅游签注（G签）。
###### √办理时限：自受理之日起15 个工作日内办结√费用：《大陆居民往来台湾通行证》每本30 元；一次往来签注，每个20 元；多次有效签注，每个100元。
###### √已持有效大通证的，提交证件原件。●《中华民国台湾地区入出境许可证》（即入台证）：√准备文件：大通证、G签，居民身份证和整本户口簿复印件，2 寸白底彩照2张，紧急联络人的身份证和整本户口簿复印件，财力证明（如：收入证明）。
###### √办理时限：自受理之日起7-10 个工作日内办结√可交托给旅行社或网上代办点。√费用：实体旅行社店面收费约500-700 元，而網上有些团购价为250-399元，或者提供套餐服务，建议选择知名或有信用的店铺或网店，以免受骗。
##### 时差
###### 与北京时间相同。
##### 电压
###### 110V/60Hz交流电，插座通常是扁形两脚或三脚插座，若有需使用可购买转接器或是向酒店借用。
##### 小费
###### 一般来说，在台湾并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10% 的服务费。
##### 税
###### 一般来说，在台湾购买商品会加上5%营业税，但是在部分市场或市集买商品，并不会加收税。持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠，见P19退税信息。
##### 驾驶执照
###### 国内驾照在台湾无法使用，即使有国际驾照也不行。
##### 气候/ 最佳旅游时间
###### 台北受东北季风气候影响，四季变化明显，最佳旅游时间为春秋两季，平均气温在22℃—24℃，舒适宜人，此外，夏季也是去台湾的好时节，可以享受丰沛阳光，但是要注意8、9月可能会有台风。另受盆地地形影响，冬季和夏季雨水较多，这期间前往的游客注意天气变化。
##### 建议服装
###### 台北全年气候舒适，春秋两季晚间稍凉，比较适合穿件薄外套，夏季则相对多雨，只需准备棉质轻便衣物或T恤，冬季需准备简单的羊毛衣物和厚外套，但会有寒流来袭，还是要注意保暖。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 电话通讯/ 上网电话通讯
###### ●国内手机能在台湾当地使用，为国际漫游模式，费用略高。●台湾提供SIM 卡销售服务电信运营商有很多家，如：中华电信、台湾大哥大、远传电信，在他们的专卖店或便利店都可以购买和充值，非常便利。
###### ●宝贝机(DigitalTour Buddy) 是台湾创新的旅游服务系统，通过网络申请，入境后在机场柜台领取手机，既免押金又免手续费。储值卡在便利店、中华电信门市都可以购买或充值。
###### ●台湾的公用电话分为投币式和IC 卡式，投币式可投1圆、5圆或 10圆硬币，IC卡式面额分为 100圆、200圆和300 圆，可在火车站或便利店买到。
##### 上网
####### ●台北大部分旅馆、民宿都提供WiFi；●TPE-Free是台北市政府提供的Free WiFi服务，在来台之前通过网络申请，3天内便可收到免费账号和密码，同时可以用在 New Taipei和iTaiwan，信号强度一般。TPE-Free账号申请地址：
###### http://tpefree.sina.com.tw/●7-11便利店有自己的 WiFi，但需单独购买上网卡。
##### 取现/ 刷卡取现
###### ●银行√台湾当地银行可以直接兑换新台币，营业时间为周一至周日，9:00-15:30，双数周的周六休息
###### √兑换点：国际观光饭店、机场和观光景点、寺庙等都设有“外币兑换处”，例如美丽华摩天轮1 楼退税中心，中正纪念堂馆内邮局等。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示。
###### √取现汇率和消费汇率是一样的，需要注意的是信用卡取现一般会有高额的手续费，请尽量避免。
##### 刷卡
###### ●只要是卡上面有“银联标志”的银联卡，包括借记卡和信用卡都是可以在台湾使用的，但是建议携带银联卡以外，再带1张国际主流信用卡，更为方便。
#### 银联卡在台湾提款金额上限为单卡单日1万元人民币，单次提领金额则依现行国际金融卡及信用卡取现规范为新台币2 万元。
##### 特别活动
###### ●台北国际书展：每年2 月对于台湾人来说，台北国际书展是一场最重要的知识盛会，举办地点在台北世界贸易中心，每年主办方会邀请不同的国家作为主题展出，最受欢迎的是作家论坛与见面会。
###### ●阳明山花季：农历春节后至清明节前台北庆典之首，樱花、杜鹃及茶花多为花季的主题，参观范围的景点是以中山北路、福林路，从仰德大道到阳明公园为中轴线，阳明山公园的布置也让每处景点更有看头。
###### ●台北灯会：农历元宵节前每年农历新年期间重要活动之一，可以来到中正纪念堂观赏各式大型花灯，主灯是以当年生肖而设计，信义区也可以看到各式展览。
###### ●台北国际电脑展：每年6 月和12月台北国际电脑展有着25年的历史，无论是在亚洲还是全球都首屈一指，每年数十万的专业人士从世界各地慕名而来参与该盛会，举办地点在台北世界贸易中心，同时有各项科技与艺术的丰富节目，带来不同的全新体验。
###### ●台北温泉季：每年10 月至11月间位于新北投地区的台北温泉季，是秋冬旅游的最佳去处，有多套特惠方案可供游客选择，已然成为历史、文化和自然的完美结合。
### 出入境
##### 机场概述
####### ●台北有2个国际机场，分别是台北桃园国际机场和台北松山国际机场。见地图A 标示
####### ●台北桃园国际机场位于台湾桃园县，距离台北市中心车程只要40 分钟，是台北市的主要机场，也是台湾境内最大最繁忙的机场，负责国际航班起降，共有2 座航站大厦。网站：
###### http://wwwtaoyuan-airport.com/●台北松山国际机场，位于台北市松山区敦化北路末端，目前为军民合用机场，并且兼具国内和国际航班服务。网站：
###### http://wwwtsa.govtw/
##### 入境手续
###### ●进台条件：有效大陆居民往来台湾通行证（简称“大通证”）、有效签注（个人旅游签注，简称G 签注）、有效中华民国台湾地区入境许可证（简称“入台证”）
##### 大通证和G 签注
###### ●办理方式√首次申请大通证和签注，申请人本人到当地公安分局出入境办证大厅递交申请，不能委托代办。
###### √提交申请人身份证、户口簿复印件，交验原件。军人须交验身份证明。√申请人浅蓝色底正面半身彩照（2寸照片，规格为 48mm×33mm）一张贴在申请表上。
###### √请至少在办证大厅工作下班前1 个小时办理，以免流程太长不能完成办理。
###### √若家里有儿童同行，可以带上户口本一并办理。√已持有效大通证的，提交证件原件。●办理时限√首次办理，需要10-15 个工作日。√如已持有有效大通证，仅单独办理G签注的，办理时限为7个工作日。
#### 大通证有效期为5 年，G签有效期为6 个月，持证人在台湾停留时间自入境台湾次日起不得超过15日。若大通证有效期不足3个月（含）时，需亲自前往出入境管理局办理通行证延期手续，否则不受理签注申请，不予出境。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 入台证
###### ●办理方式√游客可通过一些指定的旅行社代办入台证。√提交6 个月以上有效期的大通证照片页和有效G签注页的原件扫描件，申请人身份证和整本户口簿复印件，申请人2 寸白底彩色照片2张（半年近照），以及大陆紧急联络人身份证及整本户口簿复印件（须与出行者有亲属关系）。
###### √相关申请表格需要完整填写，包括：《大陆地区人民来台观光申请书》、紧急联络人资料表、台湾个人旅游行程表和随同亲属名册表。年满20周岁或以上的，必须提供相关的财力证明。
###### √年龄18-20 岁（不含20岁）的在校学生，需提供就读学校的学生证或在校证明，以及父母或直系亲属同意书；未满18 周岁的，不得单独申请台湾自由行个人游，须由父母陪同前往，所需材料为正本户口簿复印件或出生证明复印件。
###### ●办理时限√一般需要7-10 个工作日。
#### 目前台湾自由行开放城市共有26个城市：北京、上海、厦门、天津、南京、重庆、成都、广州、杭州、深圳、福州、济南、西安、武汉、宁波、青岛、沈阳、郑州、苏州、长春、石家庄、昆明、南宁、长沙、合肥、泉州。
####### 海关申报/ 网站
######## ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类一公升、200枝香烟或25枝小雪茄或1磅烟丝；以及上述之外的行李物品，完税价值在2 万元新台币以下。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
######## ●旅客入境只能携带不超过2 万元人民币或5千美元或同等价值外币，如超过规定则必须在入境单上详实著名申报，以便可携带离境。
######## ●为促进和加快旅客通关，台北海关设有“红色台（应申报台）和绿色台（免申报台）”，如果游客没有物品需要申报，可以直接经绿色台，若携带需要报关的物品，请务必经红色台。详情可见：
###### http://taipei.customs.govtw/
####### 禁止入境物品
######## ●伪钞假币/ 盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在台北，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
######## ●部分商品也受到法律限制，但若得到当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以入境的。
####### 机场到市区桃园国际机场
######## ●由桃园机场到台北市区只需40-50 分钟的车程，旅客可选择搭乘经由客运换乘高铁、客运巴士、出租车抵达台北市区。
######## ●高铁（营运时间：06:20-23:45），最推荐！√桃园高铁站并不在桃园机场，需要在桃园机场一、二期航厦入境大厅统联服务柜台购票，搭乘高铁接驳巴士（705路）至桃园高铁站，车程约25 分钟，全票NT$30，半票NT$15，高峰期每10-15 分钟一班。
######## √从桃园高铁站到台北车站大约需20分钟，单程票价约为NT$160币。
######## √旅客可以在站台购买车票，详细车资可见：http://wwwthsrc.com.tw/●客运巴士：√车票可于航厦1 楼入境大厅的各客运巴士柜台购买，往台北车站有国光客运（国光号往台北车站）、大有巴士（往台北市西线），往松山机场有国光客运（国光号往松山机场、中兴号）、建明客运（飞狗巴士），也可搭乘长荣巴士、大有巴士（往台北市东线）前往台北市区。
######## √每家客运公司发车时间不一，约15-30 分钟一班。√乘车地点分别位于第一航厦1 楼入境大厅西南侧外廊，第二航厦1楼入境大厅东北侧外廊。
######## √单程票价约为NT$110-140 之间，车程大约需要40-60分钟。√详情可见：http://wwwtaoyuan-airport.com/chinese/Buses●计程车（24小时提供）√计程车停靠站点设在第一航厦入境大厅北侧及第二航厦入境大厅南侧，所有出租车和驾驶人都通过航空警察局的严格甄选，确保乘客的安全。
######## √从桃园机场到台北市区，费用大约NT$1000-1500 不等，车资按计程表读数加15% 收费，高速公路通行费另计，晚上11点以后加收NT$20。
####### 台北松山国际机场
######## ●松山机场位于台北市区内，可以利用捷运（MRT）、公交车、出租车，到市区各地都非常方便。
######## √捷运：可搭乘捷运文湖线前往各目的地，见P5 台北捷运地铁图√公交车：在机场航厦外，有多线公交可以前往市区各目的地。√出租车：在机场第一航厦13、14号廊柱前可以打到，车资按表计费，在市区内搭车，费用大约NT$200。
######## ●若要从桃园机场到松山机场，建议可以搭乘国光客运巴士，费用约NT$148，需时70 分钟。也可以选择打车，费用约NT$1，000，需时1小时。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 北
#### 3km
##### 台北捷运地铁图
#### 来源：
###### http://wwwtrtc.com.tw/ct.asp?xItem=1015926&CtNode=49772&mp=122031
##### 交通信息
#### 轨道地铁交通火车站机场
##### 18561425
### 台北市区
###### 9291527281023241617221320192432111112
##### 北
##### 500m
#### 实用信息
#### 交通信息
##### 台湾旅游局
##### 轨道地铁交通
##### 银行
##### 火车站
##### 邮局
##### 机场
##### 医院
###### 1
##### 台北101 Taipei 1012国父纪念馆 Sun Yat Sen Memorial Hall3中正纪念堂 Chiang Kai-Shek Memorial Hall4龙山寺 Long Shan Temple5国立故宫博物院 National Palace Museum6士林官邸公园 Shilin Guandi Park7阳明山国家公园 Yangmingshan National Park8猫空缆车 Maokong Gondola
#### 美食
###### 9
##### 上引水产 Addiction Aquatic Development10欣叶 Shin Yeh11鼎泰丰 Din Tai Fung12永康街牛肉面 Yong Kang Beef Noodles13度小月TuHsiaoYuch.Tan Tsi Noodles14士林观光夜市 Shihlin Nightmarket15宁夏路夜市 Ningxia Nightmarket
#### 娱乐
###### 16
##### 华山1914 创意文化园区Huashan 1914 Creative Park17松山文创园区 Songshan Cultural Park
#### 活动
###### 18
##### 北投温泉 Beitou Hot Spring2619诚品书店 Eslite BookstoreTunnan
#### 购物
###### 20
##### 统一阪急百货 Hankyu Department Store21ATT 4 FUN22SOGO23微风广场 Breeze Center24西门町 Ximending25美丽华百乐园 Miramar Entertainment Park26五分埔 Wu Fen Pu27迪化街 Dihua Street28后火车站829升恒昌免税店 Ever Rich Duty Free Shop
###### 975624318
##### 北
##### 3km
#### 景点
###### 1
##### 台北101 Taipei 1012国父纪念馆 Sun Yat Sen Memorial Hall3中正纪念堂 Chiang Kai-Shek Memorial Hall4龙山寺 Long Shan Temple5国立故宫博物院 National Palace Museum6士林官邸公园 Shilin Guandi Park7阳明山国家公园 Yangmingshan National Park8猫空缆车 Maokong Gondola9淡水 Danshuei10九份 Chiufen
###### 10
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站机场
### 交通
##### 大交通
###### 高铁
######## ●台湾高铁全长约345 公里，连接台北、高雄两大城市以及台湾西岸的各主要市县，以台北（台北车站）为起点，经板桥、桃园、新竹、台中、嘉义、台南至高雄，共八个车站，它的开通，使往返台北高雄两市的时间缩短为1 个半小时，非常便利，目前是台湾重要的长途交通动脉之一。关于高铁信息，可详见：
####### http://wwwthsrc.com.tw/●运营时间：台北站06:00-24:00；左营站 06:00-24:00。●票价范围：按路程收费，以标准座为例，单程票从NT$100 至1,000元以上不等。
######## ●票种介绍：商务座、标准座和自由座，若提前购买车票会有优惠，例如早鸟优惠
######## ●自由座：√自由座车票为开票当天有效，逾期作废。仅限定搭乘日期和车厢，不限定车次和座位。
######## √自由座服务天天提供，车厢为第10-12 节。√持自由座车票的旅客可在自由座车厢内找空位搭乘，如无座席时，仅限站立于自由座车厢或该车厢玄关处，前提为不影响其他旅客上下车，但不可站立于对号座车厢。
######## ●早鸟优惠：√适用于标准车厢标准座全票。√购买于乘车日前8-28 天，有机会享有65折、8折或 9折优惠。愈越早订位，愈有机会订购65 折优惠车票。
#### 若发生列车中断及迟延时，持自由座车票旅客得于出发前办理退票，免收手续费。
##### ●如何购买：除了台湾高铁网络订票系统提供24 小时服务之外，台湾各站都设有售票处、自动售票机和电话订票，也可利用现金、信用卡等在台湾贴有高铁标志的便利商店购买。
#### 台湾高铁在各站付费区内提供无线上网服务。
##### 火车
####### ●台湾的环岛铁路网非常发达，台北更是重要的交通枢纽，主要有西部干线、东部干线等，客运火车按照等级分为：电车、复兴号、莒光号和自强号，游客可根据游览时间、经济能力或搭乘目的加以选择。
####### ●搭车地点在台北站、松山站及万华站。其中两大车站分别是市中心的台北站和东区的松山站，班次密集，相当便利。
####### ●可于乘车前14 天通过电话或网络预订火车票，关于票价和时刻表，可详见：
###### http://wwwrailwaygovtw/tw/index.html
#### 在台北搭火车，一定要清楚自己是要“南下”还是“北上”。台北车站是台铁、高铁、台北捷运三站合一，台北客运转运站位于其北部，不仅是全台湾运量最大的车站，还是大台北地区重要的交通枢纽，每日转乘和客运量高达50 万人以上。
##### 轮船
######## ●台湾的国际和国内海运交通非常发达，客轮主要停靠的国际港位于基隆、高雄和花莲，大台北地区主要是货运港口，而台湾的国际海运仅有基隆和琉球之间的定时游轮来往。
######## ●关于客轮信息，可详见：
####### http://taiwan.net.tw/m1.aspx?sNo=0011921
###### 小交通
##### 轨道交通
###### ●捷运：见P5 台北捷运地铁图。目前大台北地区捷运路线为十条，共101个营运车站 (包含5个主要转乘站 )，营运长度为110公里，依路线建造型式分为高架、地面及地下三种，翻盖了台北大部分区域，是台北出行的首选方式。
###### ●运营时间：06:00-24:00●票价范围：按路程收费，单程票NT$20-65 不等。●付款方式：悠游卡、IC代币单程票、旅客票和一日票。●
##### 悠游卡，强烈建议使用
####### √是一张可储值的智能卡。可以搭乘台北捷运及台北市、新北市所有联营公车，若使用悠游卡乘坐捷运，可享受8 折优惠。官网：
###### http://wwweasycard.com.tw/√初次购买NT$200/张（含 NT$100的充值费用和NT$100 的押金费用），每次充值金额为NT$100 或其倍数。
####### √票卡可重复充值使用，票卡内储值金额上限为NT$10,000。如两年以上未使用，请先充值方可续用，如不续用，可办理退费。
####### √如何购买：除了在捷运各站点之外，还可以在便利店购买和充值
#### 悠游卡除了可以用在搭乘交通工具之外，还能在便利店、连锁咖啡店消费时使用，非常方便。
##### ●IC代币单程票√仅限当天使用，适合搭乘一次的旅客购买。可在自动售票机购买。代币为深蓝色，大小直径为3 公分，内设有感应晶片。
##### ●旅客票√台北捷运站可购买到台北观光护照，包含一张交通卡和景点折扣手册。其中交通卡分为一日券(NT$180)；一日券（NT$250，猫缆版）；二日券(NT$310)；三日券 (NT$440) 和五日券(NT$700) 四种。可于期限内无限次搭乘捷运和公车。
##### ●一日票√售价NT$150，本票卡不具充值功能且不含押金。仅限当日有效，可无限次本人搭乘台北捷运（除猫空缆车）。
##### ●如何购买：旅客票和一日票均可在台北捷运站买到。
#### 捷运站内全区禁止吸烟，同时禁止吃喝和嚼口香糖。
##### 公共汽车
###### ●台北市联营公共汽车路线已超过300 条，只要查清楚路线、公车车号以及目的地的站名，就可以在台北畅游了。不过，对于初来台北的游客，不建议搭乘公共汽车。路线可详见：
######## http://wwwe-bus.taipei.govtw/●运营时间：不同的运营商时间不同●单程票价范围：若选择上下车投币，一段票全票NT$15，两段票NT$30，三段票NT$45，投现不找零，大多数搭乘公共汽车为一段票，司机会自动告知二段以上的票价；若使用悠游卡，刷卡后便自动扣款。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
##### 出租车（计程车）
###### ●在台北市乘坐出租车出行非常方便，尽量避开上下班高峰期或夜间，几乎随时可以召到。
###### ●台北出租车大约有3 万多辆，车身为黄色，归个人或公司所属。●关于费用：计程车的起步价（1.25公里或以内）NT$70，每 0.25公里收NT$5。
###### ●乘坐出租车还会有各种附加费，比如夜间(23:00- 次日6:00)加收20%，叫车服务和开启后备箱加收NT$10，春节期间全时段车费另加收NT$20。
#### 台北的计程车分为个人和公司运营，车顶会分别有显示“个人”或出租车公司名称的字样的灯箱，所以拦车时，尤其是晚上或女孩子最好拦属于正规出租车公司的车辆。台湾是靠右侧行驶，驾驶人及前后座乘客必须系上安全带。
##### 特殊交通
####### ●自行车：台北市自行车租借站约有17 个，由当地“自行车新文化基金会”统一管理。租借的自行车收费便宜，需用身份证件做抵押或付押金NT$2,000 即可。台北市主要的出发点位于基隆河南岸的大佳河滨公园租借站，可以从这里骑乘，可详见单车道地图或自行车新文化基金会网站：
###### http://wwwcycling-lifestyle.org.tw/
### 景点
##### 台北市区1台北101Taipei 101 (见地图C)
#### 台北排名第14的景点( 共248 个)
#### 4.0分2,787条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于信义商圈，高达508米，紧邻台北市政府，是台北市的新地标，它将东方的古典文化和台湾的本地特色完美融合，造型有着节节高升的寓意，最独特之处在于其采用高科技材质和创意照明，营造视觉穿透的效果，室外观景台在91层，可以俯瞰台北全市，跨年和重大节庆时的101 烟火表演也是其重要看点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/552573◆地址：台北市信义区市府路45 号◆交通：搭乘捷运信义线至TAAIPEI 101/世贸站下车，步行约3分钟；或搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口步行约15 分钟即可到达；或搭乘公交至市府站、世贸站、信义行政中心、君悦饭店，均可到达TAIPEI 101停车站。
####### ◆开放时间：观景台10:00-22:00，最后购票入场时间为21:15。◆费用：NT$450，115公分以下的儿童免票◆网站：
###### http://wwwtaipei-101.com.tw/
##### 杨过小穆说：
#### “来台湾过新年，来101感受新年烟火，超赞。有 100万人一起跨年，一起倒计时，非常幸福。101 真是台北的标志，走到任何地方都能看到。里面有商场都是名牌，地下有美食广场，有米其林日本拉面，可以品尝一下。”
###### 2
##### 国父纪念馆SunYatSen Memorial Hall ( 见地图C)
#### 台北排名第29的景点( 共248 个)
#### 4.0分144条点评
##### 国父纪念馆是为纪念孙中山先生所筹建，于1972年落成，其建筑风格为中国唐朝宫殿式，开馆早期，国父革命史迹的相关文物会在此展出，目前多数文艺表演或颁奖典礼，如金马奖，都会选择在这里举办，国父纪念馆是学习和了解孙中山先生思想以及生平的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/552571◆地址：台北市仁爱路四段505 号◆交通：搭乘捷运板南线至国父纪念馆站，3、4号出口即可到达国父纪念馆；或搭乘公车至捷运国父纪念馆站。
##### ◆开放时间：09:00-19:00(部分场地开放至17:00)；农历除夕、大年初一和机电保养日休馆
##### ◆费用：免费
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P93
###### 中正纪念堂ChiangKai-Shek Memorial Hall ( 见地图C)
##### 台北排名第7的景点( 共248 个)
##### 4.0分1,238条点评
####### 中正纪念堂建筑风格采用天坛之顶、金字塔之体，是属中国宫殿式，整座楼庄严肃穆，大厅放置着蒋介石坐姿铜像，展览室和放映室设在底座部分，并陈列一些蒋介石的文物，供游客参观。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/456231◆地址：台北市中山南路21 号◆交通：搭乘捷运西门、淡水线至中正纪念堂站；或搭乘公车至中正纪念堂站或南门市场站下车，步行即可到达中正纪念堂。
####### ◆开放时间：09:00-18:00◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwcksmh.govtw/Agnesswl说：
###### “纪念馆前公园是散步和拍照的好地方。纪念馆内有书法和水墨画可以欣赏，小孩可能很快没有耐性，可以带他们到一个国父生平历史的时间廊走走。那里有一些作答的游戏，可以让他们玩玩。”
#### 每天10:00-16:00整点的仪队交接，是中正纪念堂引人注目的“节目”之一。
####### 4
###### 龙山寺LongShan Temple (见地图 C)
##### 台北排名第4的景点( 共248 个)
##### 4.0分1,285条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 号称台北第一名刹，旧时称为艋舺，兴建于清朝乾隆三年，是台北市开发最早的地方。每年的元宵节后会有花灯展览和平安灯等传统活动，它还与华西街观光夜市、西门町等毗邻。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1372926◆地址：台北市万华区广州街211 号◆交通：搭乘捷运板南线至龙山寺站，1号口出步行约 5分钟。◆开放时间：07:00-22:00◆费用：免费
###### erfu87 说：
##### “不愧是台北香火最旺的寺庙，里面挤满了虔诚的信徒，供桌上摆满了各种奉品，甚至有旺旺仙贝。和大陆不一样的地方是，庙内会提供免费的香火，每人可以排队领三柱香。”
####### 5
###### 国立故宫博物院NationalPalace Museum (见地图C)
##### 台北排名第9的景点( 共248 个)
##### 4.0分2,379条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 又称“台北故宫”，建筑风格为中国宫殿式，于1965年建成，几乎涵盖了中国五千年的历史和文化艺术，拥有20余间展览室，每三个月展馆会更换一次展品，至善园、至德园和张大千纪念馆也是不容错过的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/321216◆地址：台北市士林区至善路二段221 号◆交通：搭乘捷运淡水线至士林站转乘红30 路到故宫博物院正门；或搭乘公车至故宫博物院站下。
######## ◆开放时间：全年无休，平日08:30-18:30，周五、六延长开放时间至21:00。
######## ◆费用：故宫展览馆NT$160，至善园 NT$20◆网站：
####### http://wwwnpm.govtw/
###### 明月照狗窝窝说：
##### “到了台北故宫才能知道到底有多少瑰宝！
##### 尤其是清朝珐琅彩瓷、青瓷，太炫丽了。”
####### 6
###### 士林官邸公园ShilinGuandi Park (见地图C)
##### 台北排名第31的景点( 共248 个)
##### 4.0分73条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 早期是先总统蒋介石的住处，目前为台北市第一座生态公园，庭园造景设计非常精致，园内树木丛生，是休闲踏青的好去处，不少新人婚纱照常在这里取景。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2425533◆地址：台北市士林区福林路60 号◆交通：搭乘捷运淡水线至士林站，2号出口步行约 10分钟。◆开放时间：08:00-17:00（周二—周五），08:00-19:00（周六、周日和假日），周一休息
####### ◆门票：NT$100
###### 雨齐 113说：
##### “蒋公退来台湾之后，在士林官邸生活了很长的一段时间。这里的布置算的上 "简朴 "，别致，还有蒋夫人的画。另外还有玫瑰园和凯歌堂，蒋家在这里办公，生活，结婚。
###### ”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P107
###### 阳明山国家公园Yangmingshan NationalPark (见地图C)
##### 台北排名第11的景点( 共248 个)
##### 4.0分335条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是台湾最大、景色最美的郊野公园，原名草山，后为纪念王阳明先生而改名，公园栽种了大量花卉植物，是不错的赏花场所，另外，小油坑、阳明书屋、冷水坑等也是踏青爱好者常去的景点，可以来这里享受一下特有的硫磺温泉。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/487352◆地址：台北市北投区竹子湖1-20 号◆交通：乘坐捷运淡水线至剑潭站下转乘公交260 路或红5路至阳明山站
####### ◆开放时间：08:00-22:00◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwymsnp.govtw/petery7857说：
##### “离台北市区20分钟的车程，在此可享受宁
##### 静的山野，也可欣赏一年四季不同的花，累了可坐在树下休息，饿了除可吃零食外，竹子湖还有野菜土鸡及蕃薯汤可吃，真是个世外桃源。”
####### 8
###### 猫空缆车Maokong Gondola( 见地图C)
##### 台北排名第3的景点( 共248 个)
##### 4.5分985条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 猫空是木栅地区著名的铁观音茶主要生产地，在这里，不仅可以品到好茶，还能观云看雾，猫空缆车是台北市内第一条缆车线，全程共需约20分钟，有4 个停靠站，依次为“动物园站”、“动物园内站”、“指南宫站”及“猫空站”，另外2个不停靠的转角站，几乎90 度大转弯，这是猫空缆车的一大特色。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/662649◆地址：台北市文山区猫空山区◆交通：搭捷运木栅线至万芳社区站，再转搭小10、棕15至猫空站；或动物园站转乘猫空缆车。
######## ◆开放时间：09:00-21:00（周二-周四）；09:00-22:00（周五和法定假日前一天）；08:30-22:00（周末和法定假日）
######## ◆费用：◆单程全票：搭乘1 站NT$30、搭乘2 站NT$40、搭乘3站NT$50。◆单程优待票：65 岁（含）以上老人、身心障碍者及身心障碍者的必要陪伴者1名，得凭证购买优待票。 6 岁以下儿童，需出示身分证明文件（如健保卡等），由已购票成人陪伴可免费搭乘，但每1位大人限携带免费儿童 2名。
######## ◆团体票：10人（含）以上，8折优惠；40人（含）以上，7折优惠。◆猫空缆车3 次票：NT$150，限启用当日有效，不限起迄搭乘3次缆车。
######## ◆观光护照( 猫空缆车版)：NT$250，限启用当日有效，不限起迄搭乘缆车（3次）及不限次数搭乘捷运、公车。
###### 台北周边地区9淡水Danshuei(见地图C)
##### 新北排名第3的景点( 共363 个)
##### 4.0分887条点评
######## 如同鼓浪屿一样，这是让人忘却时间的地方，紧邻码头的红毛城，有着400多年的历史。淡水老街集美食、小吃为一体，鱼丸、鱼酥、铁蛋等都是这里的特产，而由330多米的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园组成的渔人码头，目前是淡水最著名的景点，可以来到这里体验渔港风情，另一大看点便是渔人码头的夕阳。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/552547◆地址：新北市淡水区◆交通：搭淡水线到淡水站，西行至中正路可到达淡水老街，转乘红26 路和836路可到达渔人码头和红毛城。
######## ◆开放时间：红毛城09:30-17:00（周一—周五），09:30-18:00（周六和周日）
###### michaeldreamy说：
##### “对淡水的喜欢基本不需要任何掩饰，爱
##### 上淡水就在这一瞬间。在渔人码头喝着咖啡看着夕阳吹着海风是多么惬意的事情，淡水这个地方会让你来了之后就再也不想离开。”
####### 10
###### 九份Chiufen( 见地图C)
##### 新北排名第4的景点( 共363 个)
##### 4.0分1,029条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 九份是一座环山面海的小山城，有着变化多端的山海美景。早年因为有金矿而兴盛，电影《悲情城市》也取景于此，九份夜景也漂亮。基山街独特的食文化也值得品味，这里可以尝到各种小吃甜点，例如：芋圆和九份第一家茶坊，慢慢体味淳朴的生活风貌。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1237188◆地址：新北市瑞芳区◆交通：捷运忠孝复兴站搭乘基隆客运即可到达九份（时间较长）；火车可以从台北火车站坐到瑞芳火车站，再转公车上山（约1小时）
####### ◆开放时间：全天
#### 台北的火车有四个等级：（由快到慢）自强> 莒光>复兴（区间车）>普快
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1167234
###### 北
###### 500m
##### 美食
####### 1
###### 上引水产 Addiction Aquatic Development2欣叶 Shin Yeh3鼎泰丰 Din Tai Fung4永康街牛肉面 Yong Kang Beef Noodles5度小月TuHsiaoYuch.TanTsi Noodles6士林观光夜市 Shihlin Nightmarket7宁夏路夜市 Ningxia Nightmarket
####### 15
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站机场
#### 台北汇集了世界各地的美食，台湾独特的风味也风靡于每个角落。淡水的鱼丸，基隆的天妇罗，新竹的贡丸，太难的鼎边锉等，都可以在台北吃到，所以台北的夜市绝对是不能错过的。
## 台北
### 甜不辣
##### 蚵仔煎
###### 纯手工制作，鱼糊被制成各型各样，
####### 鲜蚵肥美多汁，配上鸡蛋、韭
###### 酥嫩，非常赞！
####### 菜和甜辣酱料，非常美味！
#### 卤肉饭
#### 小笼汤包
##### 浓汁的五花肉，经过香料的炖
###### 鲜嫩多汁，外皮薄而有韧性，
##### 制，浇在热米饭上，非常好吃！
###### 让人赞不绝口！
### 美食
##### 中价位餐厅1上引水产AddictionAquatic Development (见地图 D)
#### 台北排名第31的餐馆( 共9,109 家)
#### 4.5分92条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 台北最时尚的海鲜美食，这里打造了一个新型的餐饮模式，可以亲手挑选上好的海鲜食材，价格非常平民，用餐的食客相当多，装潢设计简单优美。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3497582◆菜系：日本料理◆地点：台北市中山区民族东路410 巷2弄 18号◆营业时间：立吞区10:00-21:00；烧烤区11:00-21:00◆价位：人均NT$700◆联系方式：+886-2-2508-1268◆网站：
###### http://wwwaddiction.com.tw/
#### 大肠包小肠
##### 台式香肠被糯米肠裹着，非常
##### 香脆！。
### 蚵仔面线
#### 浓厚多味的汤底，米线搭配大肠、鲜蚵，非常美味！
####### 2
###### 欣叶ShinYeh(见地图 D)
##### 台北排名第78的餐馆( 共9,109 家)
##### 4.0分92条点评
###### 创立于1977年，餐厅不仅有精湛的厨艺，还将文化精神推向更高，“有情、用心、真知味”是欣叶一直以来坚持的理念，非常符合台湾当地文化，最推荐：煎猪肝、生鱼片、花枝丸。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/796318◆菜系：台湾菜◆地点：台北市信义区松寿路9 号8楼◆营业时间：11:00-22:00，11:30 – 14:30(午餐)，17:00 –21:30(晚餐 )
###### ◆价位：人均NT$700◆网站：
######## http://wwwshinyeh.com.tw/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P133
###### 鼎泰丰( 信义路)Din Tai Fung(Xinyi)(见地图D)
##### 台北排名第7的餐馆( 共9,109 家)
##### 4.5分814条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 以面食为主的连锁餐厅，它家的小笼包名震四方，馅料肥瘦适中，18密折封口，现做现蒸，无穷的美味，让每一位吃过的顾客都赞不绝口。信义路这家店人会较多，如果不愿意等待可以选择其他三家：台北忠孝店（台北市忠孝東路四段218號）、台北复兴店（台北市忠孝東路三段300號B2）、台北天母店（台北市中山北路六段77號B1）更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1516879◆菜系：中菜◆地点：台北市大安区信义路二段194 号◆营业时间：10:00-21:00（周一至周五）；09:00-21:00（周六日）◆价位：人均NT$500◆联系方式：+886-2-23218928◆网站：
####### http://wwwdintaifung.com.tw/
###### 雪影蓝风说：
##### “这家店也是在商圈中心，也是连锁的，价格适中偏上，不过毕竟是出名的餐馆。小笼包现包现做，可以透过玻璃看到师傅门忙碌的样子，蟹粉小笼包非常好吃。”
###### 低价位餐厅4永康街牛肉面YongKang Beef Noodles (见地图D)
##### 台北排名第47的餐馆( 共9,109 家)
##### 4.0分79条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE40多年的老店，从小牛肉面摊发展至今，成为口味最为正宗最地道的川味牛肉面。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/775866◆菜系：中菜◆地点：台北市金山南路二段31 巷17号◆营业时间：11:00-21:30◆价位：人均NT$200◆联系方式：+886-2-2351-1051◆网站：
###### http://wwwbeefnoodle-mastercom/mysunyi说：
##### “太好吃了，太实惠了。请计程车带我们来的，虽然排队，但是味道真的是太好了。台湾口味普遍清淡，这个红油重汤绝对独树一帜。肉好没有筋头，量足。绝对超值，台北必吃！”
####### 5
###### 度小月( 忠孝店) TuHsiaoYuch.Tan Tsi Noodles(Zhongxiao)(见地图D)
##### 台北排名第67的餐馆( 共9,109 家)
##### 4.0分56条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 度小月的担仔面是台南最有名的小吃之一，其独门秘方在于特质的肉臊，配上虾子熬煮的汤底和配料，远近驰名，荣获2013亚洲最佳101 家餐厅。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1380536◆菜系：中菜◆地点：台北市忠孝东路四段216 巷8弄 12号◆营业时间：11:30-23:00（周一至周六）；11:30-21:30（周日）◆价位：人均NT$300◆联系方式：+886-2-27731244◆网站：
######## http://wwwiddi.com.tw/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
## 台北
# 货
## 在
# 吃
## 夜市大推荐！
#### 在台北，几乎是三步一小吃店，五步一大餐厅，五光十色的夜生活也是最具吸引力的，便造就夜市风靡了整个台北，无论是北方口味还是南方口味，都可以尝到你喜欢的那款！
###### 6
##### 士林观光夜市ShihlinNightmarket (见地图D)
### 台北排名第8的购物中心( 共87 个)
### 4.0分766条点评 评
###### 台北市最大的夜市，也是游客来台北必到之处，集中了台湾各种美食摊位，不仅便宜份量足，还有各种新奇好玩的商品和美食，蚵仔煎、大饼包小饼、士林大香肠、爆酱鸡排、臭豆腐都是必吃美食。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1367969◆菜系：台湾特色美食◆地点/ 交通：台北市士林区大东路、大南路、文林路；搭乘捷运淡水线至剑潭站即可到达。◆营业时间：平日16:00-24:00、假日17:00-24:00◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-2-2882-0340
##### hanyingling说：
#### “到台北一定要去的夜市之一。规模非常大，吃的东西超多。网上很红
#### 的豪大大鸡排队伍排得老长，吃了别间的鸡排，味道也很不错。释迦比大陆便宜，非常甜，还有海蜊煎也是必点的小吃，吃了两份。价格都不贵，只要胃够大每种都可以尝试下。”
###### 7
##### 宁夏路夜市NingxiaNightmarket (见地图D)
### 台北排名第7的购物中心( 共87 个)
### 4.0分142条点评
#### 宁夏夜市的摊贩集中在道路中间，这在台北也是非常少见的，以台湾传统小吃为主，被各大美食杂志和网络争相报道，名气也随之大升，如果想体会古早风味，可以来到这里。最推荐：刘芋仔香酥芋丸、飘香牛肉面、台南鳝鱼意面和胡须张卤肉饭等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1768987◆菜系：台湾特色美食◆地点/交通：台北市大同区宁夏路、民生西路口；搭捷运淡水线至双连站，由1号出口步行往西（承德路），约10 分钟可到达。
#### ◆营业时间：18:30-24:00◆价位：人均NT$100
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1512139
#### 交通信息
###### 1
##### 轨道地铁交通火车站机场
#### 购物娱乐
###### 1
##### 华山1914 创意文化园区5统一阪急百货 Hankyu Department StoreHuashan 1914 Creative Park6ATT 4 FUN
###### 2
##### 松山文创园区 Songshan Cultural Park7SOGO
###### 8
##### 微风广场 Breeze Center
#### 活动
###### 9
##### 西门町 Ximending
###### 3
##### 北投温泉 Beitou Hot Spring
###### 10
##### 美丽华百乐园 Miramar Entertainment Park
###### 4
##### 诚品书店 Eslite BookstoreTunnan
###### 11
##### 五分埔 Wu Fen Pu12迪化街 Dihua Street13后火车站14升恒昌免税店 Ever Rich Duty Free Shop
###### 10148112754
##### 北
###### 6500m
## 活动
##### 3
#### 北投温泉BeitouHot Spring(见地图 E)
### 台北排名第16的景点( 共248 个)
### 4.0分131条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 到台北来旅游，泡汤是不能不去体验的活动项目。北投温泉的泉源是大硫嘴温泉，泉质大约有白磺、青磺、铁磺三种。这里的温泉旅馆规模比较大，并且数量最为集中，同时来北投温泉博物馆餐馆能让你深入了解北投温泉的历史发展。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/552542◆地点：台北市北投区◆交通：搭乘捷运或者公车至新北投站、行义路站、龙凤谷站惇叙工商站、纱帽桥站下可到达不同温泉。
###### ◆开放时间：各业者不同，依据现场公告◆费用：部分温泉免费
#### 台北有七大温泉区：新北投、阳明山、乌来、冷水坑、马槽、金山、纱帽山，而且有些温泉是不用花钱的。
###### 4
##### 诚品书店敦南总店EsliteBookstoreTunnan (见地图 E)
### 台北排名第4的购物中心( 共87 个)
### 4.5分49条点评
###### 诚品书店是台北的文化地标，多年以来，它已成为台湾文化提升的标准。这里有木质的地板，伴随着轻音乐，柔和的灯光照射着，以及芬芳的书香，让书店在深夜里成为台北最温馨的地方，是游客必去之处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2557208◆地点：台北市大安区敦化南路一段245 号2F◆交通：搭乘捷运至忠孝敦化站即可到达◆开放时间：24小时◆网站：
##### http://wwweslite.com/
#### 台北有十多家分店，其中敦南店是唯一24 小时营业的书店，另外信义店是最新最大的。
##### 在地推荐- 脚踏车骑游
###### 如果你想体会台北都市的悠闲生活，不妨尝试脚踏车骑行，目前河滨脚踏车车道有：淡水河、基隆河、贵子坑溪河、双溪河、新店溪河和景美溪河六条。而且脚踏车租借大大提高了便利度，可以申请“异地还车”的服务。
#### UBike是台北常见的自行车租借系统，要用悠游卡和手机号码租借，前30 分钟免费。
## 娱乐
##### 1
#### 华山1914 创意文化园区Huashan 1914 Creative Park（见地图E)
### 台北排名第24的景点( 共248 个)
### 4.0分76条点评
####### 前身是“台北酒厂”，目前主要给文艺界、非营利团体和个人提供的艺术展览以及音乐演出等文化活动场地，另外园区内也有各式餐厅、店铺等商业设施。也是台北地区婚纱照拍摄最热门的地点之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2465898◆地点：台北市中正区八徳路一段1 号◆交通：搭板南线到忠孝新生站1 号出口步行约3分钟，或善导寺站6 号出口步行约5分钟。
####### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwhuashan1914.com/
##### 恩佐 说：
#### “人潮汹涌，进驻店家有些知名度高，交通方便好找，园区内活动丰富，多元，与光华商场成大型固定商圈。还有目前北市最大的 live band 场地。”
###### 2
##### 松山文创园区SongshanCultural Park（见地图E)
### 台北排名第32的景点( 共248 个)
### 4.0分42条点评
#### 原松山烟厂，目前是台北市东区最大的绿地，景观非常优美，建筑风格为日本初现代主义，简洁典雅，未来将提升为设计和文创产业的基地。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4582979◆地点：台北市信义区光复南路133 号◆交通：搭乘捷运板南线至市政府站，1号或 2号出口步行约10分钟；或搭乘捷运板南线至国父纪念馆站，5号出口沿光复南路步行至烟厂路即可到达。
#### ◆开放时间：09:00-18:00（园区内-室内区域）；08:00-22:00（园区内- 户外区域）；24小时（园区外，包含生态景观池与锅炉房周边范围）
#### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwsongshanculturalpark.org/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
# 台北
## 必买
#### 凤梨酥牛轧糖
##### 外皮酥，内馅软，冬瓜酱却
##### 入口香甜，浓浓的花生和奶香，
##### 有菠萝甜香，非常好吃！
##### 味道非常好！
#### 绿豆椪琉璃艺术品
##### 半甜半咸，老少皆宜，口感精致的琉璃品，优雅大方，送
##### 非常精致！人或自用都是好选择！
### 购物
##### 百货、商圈
###### 台北的主要购物场所集中在三个商圈：“信义商圈”被称为台北曼哈顿，以台北101大楼为地标，白天是节奏快的商业金融中心，夜晚是光彩夺目的时髦都会中心，是台北人常聚会的约会地点。“敦化南路、忠孝商圈”有台北白领逛街首选的SOGO、微风广场，也可以在沿街的地摊上淘到别致物美价廉的物品。“西门町”拥有最流行的日韩和香港品牌商店，是台北最资深的商圈，深受年轻人的追捧。
##### 信义商圈5统一阪急百货台北店Hankyu DepartmentStore(Taipei)（见地图E）
#### 台北排名第26的购物中心( 共87 个)
#### 4.0分11条点评
####### 位于信义区的交通枢纽，又称为美人百货，是一家以日本经营模式为主导的综合性商场，建筑继续沿用日本阪急的优雅风格，定位是打造时尚的OL，拥有大量日本及国际知名品牌，同时还引进了众多首次进驻台湾的品牌。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1992533
##### 茶叶
###### 味道清淡，推荐包种茶和冻顶乌龙茶！
##### 化妆品/ 护肤品
####### 百货公司或一般专卖店都有非常多国际化妆品牌，价格比国内低一些，还有折扣！
####### ◆地点/交通：台北市孝东路5段8号；搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口步行即可到达。
####### ◆营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五、周六和节假日前一天11:00-22:00。
####### ◆网站：
###### http://wwwuni-hankyu.com.tw/taipei/6ATT 4 FUN（见地图E）
#### 台北排名第49的购物中心( 共87 个)
#### 3.5分5条点评
##### 整座建筑以美式摩登的创新外观设计和艺术化的空间理念，是百货、运动、展会等多项功能集于一体的购物中心，其主要概念为“时尚美食mix娱乐文创”，再次将台湾百货零售产业带上一个新的台阶。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1492472◆地点/ 交通：台北市110信义区松寿路 12号；搭乘捷运板南线至市政府站下车走2 号出口，步行约5分钟。
##### ◆营业时间：11:00-22:00◆网站：
####### http://wwwatt4fun.com.tw/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P187
##### 敦化南路、忠孝商圈SOGO（复兴馆）SOGO(Fuxing)（见地图E）
#### 台北排名第25的购物中心( 共87 个)
#### 4.0分48条点评
###### 太平洋崇光百货是台湾的一家连锁百货公司，属远东集团旗下产业，目前在台北市设有4家分店，时常有折扣和优惠。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1383165◆地点：台北市忠孝东路三段300 号◆营业时间：平日和节假日11:00-21:30；节假日前一天11:00-22:00◆网站：
####### http://wwwsogo.com.tw/8
##### 微风广场BreezeCenter（见地图E）
#### 台北排名第53的购物中心( 共87 个)
#### 4.0分5条点评
####### 是一座结合购物、休闲、餐饮、娱乐等多功能的大型购物中心，以美式休闲风格为主题，世界各大知名品牌都汇聚于此。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4273841◆地点/ 交通：台北市复兴南路一段39 号；搭捷运至忠孝复兴站5号出口即可到达。
####### ◆营业时间：周日至周三11:00-21:30；周四至周六11:00-22:00◆网站：
###### http://wwwbreezecentercom/9
##### 西门商圈西门町 Ximending (Ximen Red House)（见地图E）
#### 台北排名第22的景点( 共248 个)
#### 4.0分942条点评
######### 是台北西区最重要的消费商圈，在这里，不仅可以逛到各式各样的精致小店，还可以来到老字号的红楼、万年商业大楼、狮子林广场以及诚品书店等尽情游玩，可谓是台北最热闹的街道，同时，许多明星的发片仪式或签售会都会在这里举办。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1024907◆地点/ 交通：台北市万华区成都路、中华路、武昌街、西宁南路等街区，搭捷运直达西门町站，出站即是西门町大街。
####### Agnesswl说：
###### “年轻热闹的地方，红楼不时有一些文化艺术活动。逛街的选择很多，诚品也有两间。吃更是太多选择，住在这里很方便。”
##### 其他商圈- 大直10美丽华百乐园 Miramar Entertainment Park（见地图E）
#### 台北排名第57的景点( 共248 个)
#### 4.0分56条点评
######### 一座全新概念的购物中心，最具特色的是全台最大、台湾第二高的百米摩天轮，将娱乐、科技和艺术集于一体，加之音乐旋转木马游乐设施更是情侣约会的首选地点。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2103185◆地点/ 交通：台北市中山区敬业三路20号；搭乘捷运文湖线至剑南路站即可到达。
######### ◆营业时间：商场：11:00-22:00；摩天轮、旋转木马：周日至周四11:00-23:00，周五、周六和节假日前一天 11:00-24:00。
######### ◆网站：
######## http://wwwmiramarcom.tw/
####### 杆儿耐特说：
###### “虽然排名第二，但是夜景非常漂亮，比高雄的摩天轮值得去。下面是个商场，分两个馆，其中一个较年轻，还有个 imax 影院。摩天轮车厢可选底部透明的。”
##### 特色街区11五分埔WuFen Pu（见地图E）
#### 台北排名第21的购物中心( 共87 个)
#### 3.5分94条点评
####### 台北最大的成衣批发市场，当季最流行的服饰鞋帽都可以在这里的近千家店淘到，不仅价格便宜，还有来自日韩、港泰等地区的品牌服饰，吸引了不少本地人和明星前来淘宝。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1786388◆地点/交通：台北市信义区永吉里；搭捷运板南线至后山埤站下车，由1 号出口后直走至中坡北路永吉路口其左前方即抵达。
####### ◆营业时间：周一至周六11:00-24:00；周日11:00-21:00
######## 12
##### 迪化街DihuaStreet（见地图E）
#### 台北排名第9的购物中心( 共87 个)
#### 4.0分225条点评
##### 以办年货闻名全台，目前是南北货、中药和布匹批发商的集中地，保留了清代台湾的商街风格，年末时，这里的人潮更是拥挤，很是热闹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1383133◆地点/ 交通：台北市大同区迪化街；搭乘捷运淡水线至中山站，从南京西路往圆环方向步行即可抵达。
##### ◆营业时间：不同店铺营业时间不同。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1913
##### 后火车站（见地图E）
###### 早期，台北后火车站是国内外知名的百货批发中心，如今这里变身为创意材料的批发零售专卖店。包括美妆饰品、皮革服饰、家装饰品以及工艺品等，各类物品应有尽有，是捡便宜和寻宝的最佳地点。甚是台湾著名节目“女人我最大”将这里的人气推向更高一层。
###### ◆地点/ 交通：台北市中正区重庆北路、承德路、太原路以及郑州路一带；搭捷运至台北车站，朝国光、台北总站方向过马路，或走地下通道从4、5 号出口即可到达。
###### ◆营业时间：不同店铺营业时间不同。
##### 免税店14升恒昌免税店民权店Ever RichDuty Free Shop (Minquan)（见地图E）
#### 台北排名第65的购物中心( 共87 个)
#### 3.0分12条点评
####### 升恒昌是全台湾最大免税店集团，品牌齐全。目前在台北市区有两个预售中心，除了民权东路外，另一家位于内湖新湖二路289号，在这里挑选后可在机场取货。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1878259◆地点/ 交通：台北市民权东路三段72号 B1；搭捷运至中山国中站下车步行即可到达。
####### ◆营业时间：8:00-21:00
##### 只要出示出国人(自己/亲友)护照、旅行证件、或登机(船)证，即可至升恒昌台北市区免税店选购免税商品。
###### 超市/ 便利店7-Eleven/Family Mart全家
######## 台北便利店最多的除了7-11，就是FamilyMart全家了，它们的密集程度非常高，几乎是走十步便可以看到，在便利店里，无论是什么需求都可以满足，是台北人生活不可或缺的一部分。网站：7-Elevenhttp://www7-11.com.tw/，FamilyMart全家
####### http://wwwfamilycom.tw/Marketing/index.aspx
###### 康是美Cosmed
######## 是台湾一家连锁药妆店，薇姿、雅漾、宠爱之名、恋爱魔镜等都可以在这里买到，基本比国内便宜一半，折扣活动很多，肯定有便宜好货可淘。网站：
####### http://wwwcosmed.com.tw/
###### 屈臣氏
######## 屈臣氏对于内地游客并不陌生，台湾的屈臣氏，优惠活动多，价格适中，在台北分布非常广，几乎随处可见，适合爱美丽的女生们，保证买到开心。网站：
####### http://wwwwatsons.com.tw/
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●持短期签证进入台北，逗留不超过15 天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需同一天向同一家商店购物含税金额超过NT$3,000，就可以在机场离境申请退税；若外籍旅客当日累计退税金额在NT$1,000（含税购物金额约NT$21,000）以下，则可以在该商店办理现场小额退税。
####### ●购物日期30 天内离境台湾。●退税金额是商品价格的5%。●部分商品是无法退税的，例如：已在台湾被完全或部分使用、将用于商业目的、经由货运出口、属于服务类（如住宿、租车、娱乐及旅行团费）的商品。
####### 图A
###### 退税步骤
####### ●在商场或购物中心直接退税。●目前有65 家卖场或购物中心提供此服务，旅客达到退税条件的消费总额后，TRS店家除交付货品、统一发票收执联外，并当场办理退税，交给退税款及现场小额退税明细核定单。
####### ●出境当天携带购买的退税物品，TRS店家交付的统一发票收执联正本及现场小额退税明细核定单，连同台湾核发的入台许可证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。查验完成后就搭飞机离开台湾。
####### ●65家可现场退税的名册与地址：https://trs.nat.govtw/●在机场办理退税。●在离境台北当天办理即可。●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税明细申请表、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
####### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
####### ●退税款以台币支付。
##### 到机场申请退税时，通常会大排长龙，很多人为了赶飞机都放弃了，所以务必提早到机场办理。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2010263487
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站机场
####### 9
##### 住宿
####### 1
###### 台北W 饭店 W Taipei2晶华酒店 Regent Taipei3台北丹迪旅店 Dandy Hotel - Tianjin Branch4凯撒大饭店 Caesar Park Taipei5漾馆时尚温泉旅馆 Aqua Bella Hotel6新驿旅店 CityInn Hotel - Taipei Station Branch II7二十轮旅店 Swiio Hotel8你好@ 台北 Nihao@Taipei9巧克力盒子背包客栈 Chocolate Box Backpackers10台北薇阁旅馆 Wego Boutique Hotel11沐兰台北时尚精品旅馆 Mulan Motel Taipei12莎多堡奇幻旅馆 Sato Castle Motel
####### 12111
###### 北
###### 500m
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●在台北住宿非常便利，无论是都会地区，还是小镇乡村，都有适合你的住宿地点。不管是一般民宿还是高级酒店，费用区间在NT$500至上千或上万元台币都有，选择非常多样，游客可以依照预算与喜好来决定。
######## ●针对爱热闹和逛街的游客，建议住在台北车站和西门町周边的地方，
######## 无论是白天还是晚上，这里都非常热闹，如果想在晚上回到饭店后再在周围逛逛，相信住在这里是不错的选择。
######## ●针对爱泡温泉的游客，建议住在新北投地区，无论是奢侈豪华的国际
######## 级温泉酒店，还是充满异国风情的酒店，抑或是一般住宿条件的旅店，都可以尽情享受温泉乡情调。这里交通也非常便捷，搭乘捷运便可到市区。
######## ●台湾特有主题的汽车旅馆Motel是非常值得体验的，房间价位一般
######## 在NT$2,500-5,000/晚。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 高价酒店推荐1台北W 饭店W Taipei（见地图F)
##### 89%台北排名第24的酒店( 共 667家)
##### 4.5分886条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星W饭店是喜达屋旗下的全球现代并且奢华时尚的生活品牌，座落于台北市信义区，地理位置非常优越，不仅可以满足购物欲望的游客，还可以让爱好夜生活的游客尽情享受，配有最先进的设施，环境非常舒适。
######## ◆地点/ 交通：台北市信义区忠孝东路五段10号；搭乘捷运至市政府站。
######## ◆费用：每晚标准间NT$10,530 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1879542◆网站：
####### http://wwwwtaipei.com.tw/
######## 石门AMG 说：
#### “酒店在台湾非常有名气，距离 101大厦也不远，一个夜店风的酒店，适合年轻人去住，感觉非常好，屋里有BOSE的音响，房间虽然不大，但有两张双人床，还是不错的。在房间可以直接看到 101 大厦，观景非常好。”
#### 2
###### 晶华酒店Regent Taipei（见地图F)
##### 90%台北排名第30的酒店( 共 667家)
##### 4.5分639条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星位于台北市金融商业、购物和文化艺术中心，地理位置优越，周边商业配套设施齐全，房间干净整洁，服务周到，最大特色是客房内提供的贴心“枕头选单”，有8 款不同软硬程度和材质的选择。
######## ◆地点/ 交通：台北市中山区中山北路二段39巷 3号；搭乘捷运淡水线至中山站，4号出口步行约 6分钟即可抵达。
######## ◆费用：每晚标准间NT$7，200 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301429◆网站：
####### http://wwwregenttaipei.com/
######## 中价酒店推荐3台北丹迪旅店 - 天津店Dandy Hotel- Tianjin Branch（见地图F)
##### 95%台北排名第13的酒店( 共 667家)
##### 4.5分333条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于台北市金融商业、购物和文化艺术中心，地理位置优越，周边商业配套设施齐全，房间干净整洁，服务周到，性价比较高。
####### ◆地点/ 交通：台北市中山区天津街70号；搭乘捷运至中山站，由1 号出口右转步行约5分钟。
####### ◆费用：每晚标准间NT$3，099 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1066078◆网站：
###### http://wwwdandyhotel.com.tw/4
####### 凯撒大饭店CaesarPark Taipei（见地图F)
##### 76%台北排名第147的酒店( 共 667家)
##### 4分777条点评
###### 星级：4星位于台北火车站正对面的都市核心地段，多样化的客房和房型可以满足旅客的不同需求，王朝餐厅和咖啡园中西式餐厅可以享受精致的美食。无论是去往景点还是购物中心，都非常方便。
###### ◆地点/ 交通：台北市中正区忠孝西路一段38号；搭乘捷运板南线或淡水线至台北车站，由6 号出口出站或自B1搭乘电梯直达接待大厅。
###### ◆费用：每晚标准间NT$4,000 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306433◆网站：
######## http://taipei.caesarpark.com.tw/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P225
#### 漾馆时尚温泉旅馆AquaBella Hotel（见地图F)
#### 75%台北排名第171的酒店( 共 667家)
#### 4分42条点评
###### 家庭旅行酒店
######## 星级：4星坐落于北投温泉街，全馆洋溢着年轻的时尚气息，设备新颖，服务体贴，在泡汤同时可以享有都市山林的静谧和优雅，前往北投文物馆、北投温泉博物馆、地热谷、阳明山这些景点也都相当便利。
######## ◆地点/ 交通：台北市北投区温泉路63号，搭乘捷运淡水线至剑潭站，由1 号出口出站后朝文林路方向步行约5分钟即可到达。
######## ◆费用：每晚标准间NT$2，838 起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1743349helenlee2010说：
##### “离捷运站很近，走路十分钟内，但是酒店
##### 在一个山坡上，提行李会有点累，酒店门口对面就有711，很方便。酒店房间够用，不是很大，不过卫生间有双人温泉池，很干净。入住后有饮料，水果，晚上九点半有一个点心送。早上的自助餐很丰富。性价比很高，值得推荐。
###### “6
#### 新 驿旅店-台北车 站 二馆 CityInnHotel-TaipeiStationBranch II（见地图F)
#### 96%台北排名第6的酒店( 共 667家)
#### 4.5分298条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：3星位于台北火车站后站，有自己的独特时尚风格，以纯净白色为主色调，环境舒服，整洁干净，服务也非常温馨，旅店内提供了自主使用的炊事小家电，尽情享受随心所欲的生活节奏。
##### ◆地点/ 交通：台北市大同区长安西路81号◆费用：每晚标准间NT$1,900 起。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1408037◆网站：
###### http://wwwcityinn.com.tw/jane041628说：
##### “这次来台北旅行，之前就已经有住过新驿旅
##### 店的 2 馆，这次和朋友旅行又再次订房，服务人员都很有礼貌也很热心，如有机会再来台北旅行 ~~ 一定会在入住！”
###### 7
#### 二十轮旅店西门町馆Swiio Hotel（见地图 F)
#### 75%台北排名第67的酒店( 共 667家)
#### 4.5分92条点评
###### 星级：3星位于台北市西区最热闹的商圈“西门町”，服务精致贴心，价格平易近人，屋内设计简约时尚，设备齐全，在这里可以俯瞰台北，是享受台北夜生活，购物和观光的最佳选择。
###### ◆地点/ 交通：台北市万华区武昌街二段72号 10楼，搭乘捷运板南线在西门站下，六号口出步行约5 分钟。
###### ◆费用：每晚标准间NT$2,300 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2241584◆网站：
##### http://wwwswiio.com/
#### 经济酒店推荐8你好@ 台北Nihao@Taipei（见地图F)
#### 88%台北排名第70的特色住宿( 共 667家)
#### 4.5分86条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于台北市中心，交通非常便利，这里已成为来台旅游的最佳落脚点，房间整洁干净，设备应有尽有，性价比非常高。
###### ◆地点：台北市忠孝西路一段41 号11楼，搭乘捷运至台北车站。◆费用：每晚床位NT$650 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2323367◆网站：
##### http://wwwnihao.com.tw/9
#### 巧克力盒子背包客栈ChocolateBox Backpackers（见地图F)
#### 88%台北排名第300的特色住宿( 共 667家)
#### 4.5分13条点评
##### 位于师大旁边的安静巷子里，有双人房和多人房，都装有空调，另有宽敞的交谊厅、厨房以及用餐区设备齐全，让住客有家的感觉。
##### ◆地点：台北市大安区浦城街11-1 号2F◆费用：每晚床位NT$500 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1201675◆网站：
####### http://wwwchocolatebox-backpackers.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23
## 入住
## 汽车旅馆Motel
### 来趟惊喜的住宿之旅吧！
######## 10
####### 台北薇阁旅馆Wego Boutique Hotel（见地图F)
###### 台北排名第195的酒店( 共 667家)
###### 4分9条点评
######## 星级：4星台湾著名的汽车旅馆，华丽精致，兼具气氛和质感，提供不同的主题情调房间，例如：泰式风情、宇宙太空、奢华精致：绝对是情侣们住宿的不错选择！
######## ◆地点：台北市中山区锦州街27,29 号,31号 2-4楼。◆费用：每晚标准间NT$3,800 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2296589◆网站：
####### http://wwwwe-go.com.tw/
##### 这个旅馆是一个以情侣需求为导向的旅馆，有小朋友的旅客要酌情考虑。
######## 11
####### 沐兰台北时尚精品旅馆MulanMotel Taipei（见地图F)
###### 台北排名第256的酒店( 共 667家)
###### 4分8条点评
######## 星级：4星隶属于水舞机构，最大的特色在于其利用自然景观营造出悠闲度假风，每个房间都有露天采光的植物栽种，在房内或泡汤时可保持沉静安稳的心境，让都市人有世外桃源的度假氛围。
######## ◆地点：台北市中山区堤顶大道二段360 号。◆费用：每晚标准间NT$7,250 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2296732◆网站：
####### http://wwwswmall.com.tw/12
######## 莎多堡奇幻旅馆SatoCastle Motel（见地图F)
###### 100%台北排名第133的酒店( 共 667家)
###### 4分32条点评
####### 星级：4星在松山机场附近，位置非常好，莎多堡是全台首座以城堡式外观设计的奇幻主题旅馆，每个房间拥有独特的场景设计，魔法般的科技效果，增强了视觉上的震撼力，让你充分享受独一无二的美好时光。
####### ◆地点：台北市中山区敬业二路75 号。◆费用：每晚标准间NT$1,880 起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2062074◆网站：
######### http://wwwsato-castle.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P24
#### 行程推荐
###### 台北休闲2 日游
##### 第1天
###### 九份
####### 如果你想远离喧嚣，给身心放个假，那么就去九份，广为人知的《千与千寻》就是以这里为原型。九份环山面海，最具特色的景观就是狭窄的街道和高低弯曲的石阶，另外，芋圆是这里美食的代表作，一定要尝一碗。无论是品咖啡，还是欣赏自然风光，最重要是那颗放松的心情。
##### 第2天
###### 淡水
####### ◆淡水镇是一个很具水乡情调的地方，有着威尼斯水都的风韵。淡水老街汇聚着老字号美食店铺、咖啡馆、服饰店、精致的艺品店等，增添了活泼的气息。
####### ◆另外，淡水的渔人码头也是必去景区，无论是木栈道，还是堤岸咖啡，可以在这里彻底体验渔港风情，夕阳西下，也是不错的景观，绝对让人流连忘返。
####### ◆红毛城是目前台湾现存的最古老建筑之一，经历过西班牙人、荷兰人和英国人的轮换，一直到1980年产权才到中华民国政府手中，很具有历史意义，值得一逛。
###### 台北印象3 日游
##### 第1天
###### 国父纪念馆- 中正纪念堂-台北故宫- 台北101大楼
####### ◆台北是个历史文化气息比较浓厚的城市，吃过早饭后，可以来到国父纪念馆，这里的建筑是仿中国宫殿式的，雄伟威严。
####### ◆之后可以来到台北的自由广场转转，中正纪念堂便坐落于此，这里陈列着蒋介石的一些文物，可供参观。同时，国家音乐厅和国家戏剧院也在附近，如有充裕的时间，不妨去感受一下艺术气息。
####### ◆吃过午饭，便可以来到台北故宫，倚山傍水，气势非常雄伟，中国传统的宫殿色彩在这里又有另一番的韵味，一定不能错过。
####### ◆晚上，最美不过来到台北101 大楼了，它是世界上目前最高的摩天大楼，夜晚的璀璨灯光，整个台北都尽收眼底。
##### 第2天
###### 阳明山国家公园-北投温泉 -士林夜市
####### ◆早晨先去阳明山转转，如果天气好，可以观赏日出，这里是台湾最具自然风味的公园，以天然的溪谷、温泉、瀑布和森林公园闻名。
####### ◆吃过午饭，可以来到北投温泉，消除疲劳，沉浸在温泉池中，享受悠闲的泡汤乐趣中。
####### ◆晚上便可搭乘捷运到士林夜市，这里狭窄的街道经常被逛夜市的人潮挤得水泄不通。
##### 第3天
###### 西门町- 信义商圈-猫空缆车
####### ◆西门町可谓是台北西区最热闹的商圈了，这里云集着购物中心、各式各样的精品小店以及各种娱乐设施，满足游客的不同消费需求。
####### ◆如果还是逛不够，可以继续来到信义商圈，这里是最具时髦的地段，京华城不仅是超大型的百货公司，也是美食、娱乐集中的地方。
####### ◆下午可以来到文山区的猫空，这里不仅可以喝到好茶，还可以吃到好的茶餐，大片大片的茶园，让你身处心旷神怡的景色中，猫空缆车一定是不能错过的。
#### 旅游注意事项
##### ●在台湾，禁烟令实施的非常严格，只要是有屋顶的公共场所几乎全面禁烟，另外，博物馆、学校、文教机构和休闲的露天广场也属于禁烟区域。一经发现，依规定处罚NT$2,000-10,000。
##### ●台湾严禁携带新鲜瓜果类、未经核可的动植物产品(含活动物、肉品、活植物) 入境。
##### ●台湾与国内都使用中文，但在用字上却有些不同，例如地铁-> 捷运，酒店-> 饭店，出租车->计程车，公交-> 公车，立交桥->交流道，数码相机-> 数位相机，短信->简讯等等。
##### ●若遇紧急事故或急难救助，可拨打：110；若遇火灾或医疗救护，可拨打：119。
##### ●在台北旅游时，如有任何需要，可拨打24 小时交通部观光局旅游咨询热线+886-2-27173737。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P25®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
### 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
#### 召集热爱写旅游指南的小能手！
###### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
