## TripAdvisor
# 台南
## TAINAN
## 目录
### P21分钟台湾活动P14P3出入境P14娱乐
### P4
#### 交通P15购物
### P5
#### 台南地图P16住宿
### P7
#### 游台湾 先游台南P19行程推荐
### P7
#### 景点P19旅游注意事项
### P10
#### 美食P20TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟台湾
#### 位置
##### 台湾是位于亚洲东部、太平洋西北侧的岛屿，由台湾本岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿和澎湖列岛64个岛屿构成。
#### 人口
##### 总计约2338万左右人口。
#### 面积
##### 约3.6万平方公里。
#### 语言
##### 国语、闽南语。
#### 历史文化
##### 由于长时间受外国列强统治，台湾文化颇受异国文化影响。民间习俗又与中国大陆南方比较相似。这也造就了台湾当地丰富的文化背景，包括：闽南、客家与原住民等。
#### 主要城市
##### 台北、台中、台南、高雄。
#### 货币/汇率
##### ●新台币(NT$)是台湾的货币单位。纸币有5种,分别为100圆、200圆、500圆、1000圆、2000圆,硬币有7种，5角、1圆、5圆、10圆、20圆和50圆。
##### ●1元人民币(CNY)大约为4.95新台币(NT$)。
#### 出入境
##### ●《大陆居民往来台湾通行证》（即大通证）及签注。√准备文件：居民身份证和户口簿的原件及复印件（用A4纸复印，可复印在同一张纸上），2寸白底彩照2张（也可现场拍照，费用自付），同时申请赴台湾的个人旅游签注（G签）。
##### √办理时限：自受理之日起15个工作日内办结√费用：《大陆居民往来台湾通行证》每本30元；一次往来签注，每
##### 个20元；多次有效签注，每个100元。
##### √已持有效大通证的，提交证件原件。●《中华民国台湾地区入出境许可证》（即入台证）：√准备文件：大通证、G签，居民身份证和整本户口簿复印件，2寸白底彩照2张，紧急联络人的身份证和整本户口簿复印件，财力证明。
##### √办理时限：自受理之日起7-10个工作日内办结。
#### 费用
##### 北京在校大学生580元/人，台湾自由行600元/人，儿童台湾自由行550元/人（也可交托给旅行社或网上代办点）。
#### 时差
##### 与北京时间相同。
#### 电压
##### 110V/60Hz交流电，插座通常是扁形两脚或三脚插座，若有需使用可购买转接器或是向饭店借用。
#### 小费
##### 一般来说，台湾并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费，如果您认可他们给予的良好服务时，相信他们收到小费也会比较开心的。
#### 税
##### 一般来说，在台湾购买商品会加上5%营业税，但是在部分市场或市集买商品，并不会加收税。持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P16退税信息。
#### 气候/最佳旅游时间
##### 台湾属海洋性气候，终年温度适宜，年平均温度约为22度。每年9月-11月，天气晴朗凉爽，最适合到台湾旅游；需要注意6-9月是台湾的夏季，气候炎热多雨，也是台风多发季，不建议此段时间前往旅游；台湾的冬季也不是很冷，所以冬季前往台湾也是可以的
#### 建议服装
##### 台湾全年气候舒适，冬季只需准备简单的羊毛衣物和外套；夏季相对多雨，只需准备棉质轻便衣物或T恤；而春秋两季晚间稍凉，比较适合穿件薄外套。
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机能在台湾当地使用，为国际漫游模式，费用略高。●台湾当地的3G制式为WCDMA，建议使用联通机型的手机，移动制式的手机只能拨打电话和收发短信，无法正常使用3G网络。
##### ●台湾提供SIM卡销售服务电信运营商最有名的有三家，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。桃园机场有他们的柜台都可以买到，也可以到7-11便利店进行购买和充值，非常便利。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●宝贝机(Digital Tour Buddy)是台湾创新的旅游服务系统，需要提前一个月通过网络申请，入境后在机场柜台领取手机，既免押金又免手续费。储值卡在便利店、中华电信门市都可以购买或充值。网址：
##### http://touryouthtravel.tw●台湾的公用电话也比较普遍，分为投币式和IC卡式，投币式可投1圆、5圆或10圆硬币，IC卡式面额分为100圆、200圆和300圆，可在火车站或便利店买到。
#### 在台湾拨打大陆固定电话，拨00286+10+电话号码即可；从台湾拨打大陆的移动电话，拨00286+移动电话号码即可。
##### 上网
###### ●台湾大部分旅馆、民宿、咖啡馆、餐厅等都提供WiFi；●全台湾与外岛地区共有超过四千个iTaiwan 热点。主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方。只需入境后，到全台各地旅游中心服务台凭护照申请iTaiwan 账号即可。开通iTaiwan 账号后，即可在iTaiwan、台北TPE-Free、新北市NewTaipei、台中 iTaichung及台南市政府Tainan-WiFi等5大讯号区域内进行无线漫游。
###### ●7-11便利店有自己的WiFi，但需单独购买上网卡，覆盖率极广，而且不依赖于手机。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：持护照就可以在台湾当地银行直接兑换新台币，每次兑换不可以超过新台币20,000 元。一般银行营业时间为9:00-15:30。
###### ●兑换点：机场和饭店都可以兑换外币，机场兑换外币要收取30元新台币的手续费。最好去银行兑换，可以取得比较好的汇率。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便,机器上都有清楚银联卡的标示。
#### 游客推荐华夏银行，ATM取现免手续费（华夏仅限第一笔），好用！
###### √取现汇率和消费汇率是一样的，需要注意的是信用卡取现一般会有高额的手续费，请尽量避免。
##### 刷卡
###### ●只要是卡上面有“银联标志”的银联卡都是可以在台湾使用的,在台湾刷银联卡是免手续费的。
#### 银联卡在台湾提款金额上限为单卡单日1万元人民币，单次提领金额则依现行国际金融卡及信用卡取现规范为新台币2万元。
##### ●大部分商场、饭店、便利店以及纪念品店都可以刷卡消费，但是旅游景点内的小摊和夜市只接受现金。
##### ●如果刷VISA或者MasterCard卡，需要两次货币转换费(台币转美元，美元转人民币)，可以在消费时要求店员走银联通道。
##### ●在兰屿、绿岛、小琉球和马祖这样相对不发达的小岛，能刷卡的地方非常少，因此仍需储备充足的现金。
## 出入境
##### 机场概述
###### ●台湾有2个国际机场，分别是桃园国际机场及高雄国际机场。●台湾还有多个民航机场：台北松山机场、台中清泉岗机场、台南机场、台东机场、花莲机场等；马公、绿岛、兰屿、小琉球、七美屿、望安等为离岛小型机场。
###### ●台南航空站是台南地区唯一的一个机场，为军民公用机场。机场规模不太方便。目前台南机场有金门、澎湖（马公）、香港的固定航线，班次很少。见地图A标示
###### ●建议先到达台北的桃园机场或者高雄的小港机场，然后依靠发达的铁路或者公路前往台南，十分便捷。
##### 入境手续
###### 进台条件：有效大陆居民往来台湾通行证（简称“大通证”）+有效签注（个人旅游签注，简称G签注）+有效中华民国台湾地区入境许可证（简称“入台证”）
##### 大通证和G签注
###### ●办理方式√首次申请大通证和签注，申请人本人到当地公安分局出入境办证大厅递交申请，不能委托代办。
###### √提交申请人身份证、户口簿复印件，交验原件。军人须交验身份证明。√申请人浅蓝色底正面半身彩照（2寸照片，规格为48mm×33mm）一张贴在申请表上。
###### √请至少在办证大厅工作下班前1个小时办理，以免流程太长不能完成办理。
###### √若家里有儿童同行，可以带上户口本一并办理。√已持有效大通证的，提交证件原件。●办理时限√首次办理，需要10-15个工作日。√如已持有有效大通证，仅单独办理G签注的，办理时限为7个工作日。
#### 大通证有效期为5年，G签有效期为6个月，持证人在台湾停留时间自入境台湾次日起不得超过15日。若大通证有效期不足3个月（含）时，需亲自前往出入境管理局办理通行证延期手续，否则不受理签注申请，不予出境。
##### 入台证
###### ●办理方式√游客可通过一些指定的旅行社代办入台证。√提交6个月以上有效期的大通证照片页和有效G签注页的原件扫描件，申请人身份证和整本户口簿复印件，申请人2寸白底彩色照片2张（半年近照），以及大陆紧急联络人身份证及整本户口簿复印件（须与出行者有亲属关系）。
###### √相关申请表格需要完整填写，包括：《大陆地区人民来台观光申请书》、紧急联络人资料表、台湾个人旅游行程表和随同亲属名册表。年满20周岁或以上的，必须提供相关的财力证明。
###### √年龄18-20岁（不含20岁）的在校学生，需提供就读学校的学生证或在校证明，以及父母或直系亲属同意书；未满18周岁的，不得单独申请台湾自由行个人游，须由父母陪同前往，所需材料为正本户口簿复印件或出生证明复印件。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3●办理时限√一般需要7-10个工作日。
#### 目前台湾自由行开放城市共有26个城市：北京、上海、厦门、天津、南京、重庆、成都、广州、杭州、深圳、福州、济南、西安、武汉、宁波、青岛、沈阳、郑州、苏州、长春、石家庄、昆明、南宁、长沙、合肥、泉州。
###### 海关申报/网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带洋酒一瓶、香烟一条、香水少量以及上述之外的行李物品。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●旅客入境只能携带不超过新台币8000或1千美元或同等价值外币，如超过规定则必须在入境单上详实著名申报，以便可携带离境。旅行支票不在受限范围。
####### ●为促进和加快旅客通关，台北海关设有“红色台（应申报台）和绿色台（免申报台）”，如果游客没有物品需要申报，可以直接经绿色台，若携带需要报关的物品，请务必经红色台。详情可见：
##### wwwcustoms.govtw
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在台湾，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●所有国际性的违禁品皆列为严禁品之列，新鲜蔬果，腌制之鱼、肉类禁止带入。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到台湾当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入台湾的。
###### 机场到市区台南机场
####### 从台南机场搭乘计程车到市区一律新台币200元。
###### 台北到台南
####### ●飞机
####### 台北每日有复兴、中华、远东等航空公司的班机直达台南机场，单程票价约新台币1,300-1,500元。
####### ●火车
####### 在台北可搭乘西线从南到北，无论自强号( 快车)、莒光号(中快车)、复兴号（慢车）都会路经台南站，方便快捷。票价约新台币420-630元。
####### ●高铁
####### 从台北前往台南只需1小时，票价约为新台币1,000元左右
####### ●客运
####### 台北有台汽国光号及统联客运，每隔30-60分钟的固定班次，台北到台南约新台币450元。
## 交通
##### 大交通火车
###### ●台南火车站√台南火车站位于台南市中心，本身是台湾的国定古迹。火车票可以现场购买，可以在7天前购买车票。如果临时改变主意不想搭乘火车的话，只需拿护照在火车出发前到柜台将票退掉即可，手续费13元台币。
###### √关于票价和时刻表，可详见：wwwrailwaygovtw√地址：台南市东区北门路二段4号。√交通：基本上搭乘任何一辆前往市中心的公交车都可以抵达台南火车站或火车站附近。如果不确定是否到达，可以看公车站牌或者直接询问公交车司机。
###### √运营时间：6:00-24:00
#### 在台湾搭火车，一定要清楚自己是要“南下”还是“北上”。
##### 高铁
###### ●台南高铁站位于台南市市郊。高铁很省时间，但票价略贵。台南高铁站有提供付费上网的服务，可以询问服务台。
###### ●关于高铁票价和时刻信息，可详见：http://wwwthsrc.com.tw/●运营时间：6:00至24:00，售票截止时间：当日票23:46；预售票22:30。●地址：台南市归仁区归仁大道100号。●交通：高铁站有免费的市区接驳车，下车可从2号出口找到高铁快捷公交车接驳车的牌子，然后搭车前往台南市中心即可。如果要到台南火车站的话, 直接从高铁1号出口或是从高铁2楼转乘通廊到达台铁沙仑站即可。当然也可以搭乘出租车前往台南的任何地方。
###### ●购票优惠：自由行旅客可以在高铁网站购买高铁优惠票包括早鸟优惠和自由座。
###### ●早鸟优惠：适用于标准车厢对号座全票。购买于乘车日前8-28天，有机会享有65折、8折或9折优惠。愈越早订位，愈有机会订购65折优惠车票。早鸟65折售卖完毕即改发售早鸟8折，以此类推，原价车票在早鸟9折售卖完毕后发售。
###### ●自由座：仅限定搭乘日期和车厢，不限定车次和座位。自由座服务为天天提供，车厢为第10-12节。持自由座车票的旅客可在自由座车厢内找空位搭乘，如无座席时，仅限站立于自由座车厢或该车厢玄关处，前提为不影响其他旅客上下车，但不可站立于对号座车厢。
#### 自由座车票为开票当天有效，逾期作废。若发生列车中断及迟延时，持自由座车票旅客得于出发前办理退票，免收手续费。
##### 长途汽车
######## ●台湾的长途汽车叫做“客运”，实行私营化。●长途客运的营运公司大部分在各县市火车站附近，基本都发售到台南市中心的车票。在台南如果要搭乘长途客运到达别的城市, 可以在火车站前前街北门路二段上乘车。
######## ●从台北到台南票价一般是新台币450元起，请以各个客运公司发布的票价为准，有时候会有优惠。
######## ●关于客运信息，可详见客运公司网站。√国光客运：wwwkingbus.com.tw√台湾观巴：
####### wwwtaiwantourbus.com.tw
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4√高雄客运：wwwksbus.com.tw√统联客运：
##### wwwubus.com.tw
###### 小交通
####### ●公共汽车√台南的公交车以台南火车站为轴心，有台南市公车、兴南客运以及台南客运等在运行，乘客只需要找到公车站牌即可搭车，上车投现即可。但是在台南旅游建议不要搭乘公交车，线路少而且等待时间长，往往还会绕远。基本上离景点不远的情况，建议步行前往。
####### √单程票价：一律为18元新台币。
#### 由于投现部分不找零，请提前准备好足够的零钱。
##### 计程车
###### ●台湾计程车车身均为黄色。在台南看见计程车可以招手让它停车。不过一般在计程车等候区都会有空车在等候，非常方便。
###### ●关于费用：计程车起步价为85元新台币，1.5公里后每250公尺增加5元新台币。时速5公里以下累计每3分钟增加5元新台币。
###### ●乘坐计程车还会有各种附加费，比如夜间(23:00-次日6:00)加收20%的车费，开启后备箱加收10元新台币。除夕前一日至初五全天按表加收50元新台币。
###### ●上车时要记下车牌号码和计程车所属的公司，以免遗漏行李时，行李丢失。
###### ●如果是在机场搭乘计程车需先议价，从机场到台南市区车费一律200元新台币。
### 地图A台南概况
##### 交通信息
####### 火车站机场
###### 自行车
####### 台南市的观光自行车租赁系统（TainanTourBike），是台南市的接驳型公共自行车租赁系统，由台南市政府观光局负责建置，目前在安平区进行试营运，采用甲地租、乙地还的方式，还允许使用悠游卡、一卡通、信用卡等进行租借，十分便捷。
###### 特色交通
######## ●台南有两条台湾好行专线88安平线和99台江线，囊括台湾大部分景点。具体情况，详见：
####### http://wwwtaiwantrip.com.tw/●购票地点：台南火车站公车候车亭的高雄客运南站股舞台购买或者上车向司机购买。
######## ●支付方式：车上投现（自备零钱，不设找零。）或者悠游卡、台湾通、一卡通等上车刷卡。
######## ●票价：88安平线票价每次18元新台币；99台江线分段乘车，每段18元新台币。
######## ●咨询信息：台南政府观光客电话：+886-6-390-1175；高雄客运公司电话：+886-6-221-9177
######## ●咨询時間：09:00~17:00
#### 优惠票65岁以上的老人，身高在115公尺-145公尺的儿童，身高超过145公尺但不满12岁的儿童，持台南户籍的市民，残疾人士可以享受半票优惠；身高不满115公尺或者超过115公尺但未满6 岁的儿童，在不占用座位的情况下可以免票。
##### 市区往 乌山头水库Wusanto Reservoir 约60km
###### 北
###### 1km
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P518223113
#### 实用信息
##### 旅游局银行邮局医院
#### 交通信息
##### 火车站
##### 北机场
##### 500m1
##### 安平古堡 Anping Fort (Anping gubao)2安平树屋 Anping Tree House3国立成功大学 National Cheng Kung University4国立台湾文学馆 National Museum of Taiwan Literature5孔子庙 Confucius Temple6赤嵌楼 Chihkan Tower (Fort Provintia)
#### 活动
###### 18
##### 四草绿色隧道 Sicao Lvshe Tunnel
#### 娱乐
###### 19
##### 神农街 Shennong Street20十鼓文化村 Ten Drum Culture Village
#### 购物
###### 21
##### 新光三越 台南新天地店 Shinkong Mitsukoshi Mall (Tainan Place)22府中街 Fuzhong Street
###### 2314171512319678119104522211620
#### 美食景点
###### 7
##### 远东Cafe  Cafe at Far Eastern8周氏虾卷 Chou&apos;s Shrimp Rolls9再発号肉粽 Zaifahao Rouzong10度小月担仔面 Slack Season Tan Tsi Noodle11Tai Cheng Fruit Shop12暖暖蛇咖啡馆 Cafe Flaneur13同记安平豆花 (安平総店)  Anping Bean Jully14花园夜市 Garden Night Market15武圣夜市 Wusheng Night Market16大东夜市 Dadong Night Market17小北成功夜市 Xibei Chenggong Night Market
## 景点
##### 市区1安平古堡Anping Fort (Anping gubao) (见地图B)
#### 台南排名第20 的景点(共139个)
#### 3.5分 102条点评
####### 安平古堡旧称“热兰遮城”，是荷兰人于公元1624年建造的，也是台湾最早的一座城池。虽历经沧桑，不复当年的宏伟壮丽，但是其所保存的丰富史料和所代表的文化意义依然不减。附近的安平老街是安平地区著名的小吃一条街。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/600507◆地址：台南市国盛路82号703◆开放时间：8:00-17:30；清明、端午、春节前三天公休◆费用：NT$50 /人
###### jiarudaodao说：
##### “安平古堡是台南的另一处著名旅游景点，
##### 古堡遗迹保护得不错，基本可以看出当年的模样。除了古堡和城墙给人怀古的感觉外，景区中的郑成功雕像也是吸引游人照相的地方。”
### 游台湾，先游台南
## TAINAN
# 台南
#### 台南市是历史悠久的文化古城，保留着众多的古迹；台南市是传统的美食之城，拥有着丰富的地道台湾美食；台南市是风光秀丽的观光之地，拥有着得天独厚的自然景观。这座新旧交替的城市，带给我们的不止是惊喜，还有感动。走进台南，开启你的自由之旅。
####### 2
###### 安平树屋 Anping TreeHouse (见地图B)
##### 台南排名第4 的景点(共139个)
##### 4.0分 164条点评
####### 景点
######### 提到树屋，印象是那种搭建在树木上的屋子，但是安平树屋却是被树所围绕而成的。安平树屋原本是德记洋行的仓库，后因行业衰落以及无人打理，多株百年老榕树盘根错节随意生长，树与屋逐渐融为一体，斑驳的围墙缠绕着错综复杂着树木，成为旅客心目中独特的风景。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2168815◆地址：台南市安平区安北路194号◆交通：在台南火车站前搭乘88安平线至安平树屋站下车即可◆开放时间：8:30-17:30◆费用：成人NT$50。持德记洋行门票可免费
######## 陳香穎说：
###### “可以看见斑驳的墙壁和树根交错的感觉，很有古老的感觉，里面也有一个地方可以喂鱼，满有趣的 ~ 建议大家来台南的时候可以来玩喔”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
###### 国立成功大学National Cheng Kung University(见地图B)
##### 台南排名第7 的景点(共139个)
##### 4.0分 29条点评
####### 国立成功大学简称成大，以郑成功的名字命名。成大是中国台湾南部地区的顶尖大学，有北台大南成大之美誉。成大内无论是风景还是人文都颇具特色。成大本部分为七区，光复区风景最为优美，有著名的成功湖、榕园以及小西门。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2015121◆地址：台南市大学路1号◆交通：搭乘公交车至台南火车站下，步行前往即可◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
###### http://web.ncku.edu.tw/bin/home.phpChrisClooney说：
#### “校地宽广，规划良好，历史也很悠久，光
#### 复校区的小西门遗迹、榕园为必造访之景点，同校区的历史博物馆也可一逛。”
####### 4
###### 国立台湾文学馆National Museum of Taiwan Literature ( 见地图B)
##### 台南排名第3 的景点(共139个)
##### 4.0分 51条点评
####### 国立台湾文学馆是我国第一座国家级的文学博物馆，也是一座拥有百年历史的国定古迹。文学馆除搜藏、保存、研究的功能外，还会不定期举办展览、活动等使文学亲近民众，带动文化发展。馆内设有文学图书阅览区、儿童文学书房等空间，提供多元化服务。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2035718◆地址：台南市中正路1号◆交通：搭乘公交车1、2、6、7、10、11、88路公交车至民生缘园站（台湾文学馆）或者孔庙站下车即可；也可以搭乘公交车至台南火车站，沿中山路步行15分钟左右可以到达
####### ◆开放时间：周日至周四9:00-18:00，周五至周六9:00-21:00，周一休馆
####### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwnmtl.govtw/eddie_hk1980说：
#### “很美的博物馆，尤其在台湾的夏天，到里
#### 头非常舒服，有冷气吹。展览的内容让我更加认识台南以及台湾的历史文化。”
####### 53
###### 孔子庙Confucius Temple (见地图B)
##### 台南排名第12 的景点(共139个)
##### 4.0分 82条点评
####### 台南孔子庙是全台最早的文庙，建于明永历19年（公元1665年），是目前台湾建筑群最壮观的孔子庙。孔子庙保持着“左学右庙”的传统格局，格局完整，庄严宏伟，被列为一级古迹。又因殿中没有柱子和回廊，结构特殊，堪称中国古建筑的另一代表。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2035719◆地址：台南市中区南门路2号◆交通：在台南火车站前搭乘1、3、17、18路公交车至建兴国中站下车即可；或在台南火车站前搭乘88路(安平线)观光公交车可直达
####### ◆开放时间：大成殿8:30-17:30（除夕休息）；以成书院9:00-12:00，14:00-17:00（除夕、周一休息）；文昌阁每周六、日9:00-12:00，13:30-17:30（除夕休息）
####### ◆费用：成人NT$30
###### maroku说：
#### “台湾最古老的孔子庙，内部除了孔子外，还有供奉许多文人。去台南必造访的景点之一。每年九月底教师节古礼祭祀之庄严盛大也非常推荐体验。”
####### 6
###### 赤嵌楼Chihkan Tower (Fort Provintia) (见地图B)
##### 台南排名第10 的景点(共139个)
##### 4.0分 155条点评
######## 说到台南就会联想到赤崁楼，一座会说故事的城堡。赤崁楼为台湾一级古迹，又称为红毛楼，是台南的代表性古胜。赤崁楼的特色在于它的建筑风格以及历史价值，可以让人体验台南的古都魅力，非常值得一去。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/490834◆地址：台南市中西区民族路二段212号◆交通：在台南火车站搭乘88、99、3、5路公交车至赤崁楼站下车即可
######## ◆开放时间：8:30-17:30；周六8:30-21:30；清明、端午、中秋及春节初一至初三休息
######## ◆费用：NT$50/人
###### 宇宇 说：
#### “在台南市区内，周边有一些古式的餐厅，交通方便，夜晚去有不同的感觉，除了安静，怀旧，更有些许的浪漫，很舒服的一个地方，处处充满古味，很值得玩。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
##### 郊区乌山头水库Wusanto Reservoir ( 见地图A注释)
#### 台南排名第5 的景点(共139个)
#### 4.5分 29条点评
####### 乌山头水库是一座具有水力发电功能的水库，位于海拔468米的乌山岭。由于自空中往下看形如绿色珊瑚，故雅称为珊瑚潭。水库风景优美，设有亲子水上乐园，和家人一起嬉水，再欢乐不过了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1633171◆地址：台南市官田乡嘉南村68-2号◆开放时间：风景区：全年无休早6:00到晚6:00；亲水乐园：平日09:00~17:00，节假日08:00~18:00（5、6、7、8、9、10月）09:00~17:00（11、12、1、2、3、4月）
####### ◆费用：成人NT$200；65岁以上老人，3岁以上幼稚园及小学儿童，台南市民（除官田、六甲、东山、大内四区市民NT$40）半价NT$120；残疾人士免费
####### ◆网站：
###### http://wusanto.magicnet.com.tw/完好呈現 说：
##### “有山有水静谧安详远离尘嚣自然的平衡与协调交通方便周围景点不少ㄧ日游相当便捷顺道去玉井吃芒果真的值回票价。”
### 地图C
###### 7
##### 北
##### 300m
#### 美食
###### 61
##### 远东Cafe  Cafe at Far Eastern72周氏虾卷 Chou&apos;s Shrimp Rolls83再発号肉粽 Zaifahao Rouzong94度小月担仔面 Slack Season Tan Tsi Noodle105Tai Cheng Fruit Shop
###### 11811961253410
#### 交通信息
##### 火车站
##### 暖暖蛇咖啡馆 Cafe Flaneur同记安平豆花 (安平総店)  Anping Bean Jully花园夜市 Garden Night Market武圣夜市 Wusheng Night Market大东夜市 Dadong Night Market小北成功夜市 Xibei Chenggong Night Market
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
#### 台南是台湾的美食博物馆，台南美食自成一格，与台北、台中有较大的区别。台南人口味偏甜，且重视酱料的使用，很多小吃都会搭配上香气浓郁的酱料来增加口感。每个不起眼的小门面里，都蕴藏着勾起你食欲的特色美食！
## 台南
#### 棺材板
### 蚵仔煎
#### 外型酷似棺材而得名，声名远扬，
##### 鲜蚵肥美多汁，配上鸡蛋、韭菜和甜
#### 各大夜市有售。土司挖空后油炸，
##### 辣酱料，非常美味！
#### 里头填充上浓汤。
### 担仔面
#### 以秘制肉燥、虾汤、油面等做成的
### 豆花
#### 碗面，让人赞不绝口！
#### 台南的主要甜品之一，加上红豆,绿豆，非常消暑。
## 美食
##### 中价位1远东Cafe Cafe at Far Eastern (见地图c)
#### 台南排名第11 的餐馆(共2,024家)
#### 4.5分 10条点评
##### 优越的就餐环境，细致周到的服务，精致可口的美食，造就了这里的高人气。餐厅经常举办优惠活动，可以网上了解信息。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4049344◆菜系：国际◆地点：台南市89 Section West, University Road 70146◆营业时间：11：00~21:00◆价位：人均NT$700◆联系方式：+886-6-7028856◆网站：
####### http://wwwshangri-la.com/Taiwanfuun说：
###### “环境无敌，人员非常亲切有礼，提供别的地
###### 方都没有的珍珠奶茶很特别。EZ 在线订位方便，省去打电话接线无人接听的困扰，食物精致，尤其有多种 Cheese可选择！”
#### 虾卷
##### 将虾仁打成虾浆，裹上面粉，油炸而成，配上特制的酱油膏，虾肉新鲜弹牙，美味无比。
### 水果冰
#### 现场制作的水果冰，各种新鲜水果，清凉无比。
###### 2
##### 周氏虾卷 Chou’s ShrimpRolls (见地图c)
#### 台南排名第33 的餐馆(共2,024家)
#### 3.5分 25条点评
####### 周氏虾卷源于1965年。创始人周进根先生将原本的虾卷加以改良，以新鲜虾仁为主做成的虾卷深受消费者的喜爱。生意非常好，价格较贵，但是绝对值得品尝。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3844481◆菜系：台湾菜◆地点：台南市安平区安平路408-1号◆营业时间：周一至周五08:30-19:30，周六、周日08:30-20:00。◆价位：人均NT$300，极品虾卷NT$240一份◆联系方式：+886-6-2801304◆网站：
######## http://wwwchous.com.tw/index.php
###### 露露说：
##### “生意爆好 , 人潮很多, 需要等待一下价格虽高, 但是真的好吃 推荐虾卷是一定要吃的”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
###### 低价位3再発号肉粽 Zaifahao Rouzong (见地图c)
##### 台南排名第13 的餐馆(共2,024家)
##### 4.5分 16条点评
###### 台湾有名的肉粽子店。简单古朴的小店，但是肉粽子却是毫不含糊，馅料十足。店面提供外送服务，可以订购。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3971113◆菜系：亚洲◆地点：台南市民権路二段71号◆营业时间：9:00~20:30◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-6-222-3577◆网站：
####### http://u77s23.myweb.hinet.net/妙2014说：
#### “每回到台南一定会想品尝他们家的南部粽与菜粽，虽然价格比一般肉粽略高些，但是他们家肉粽内馅一点也不马虎，非常值得花那样的价钱品尝哦！我们家甚至在端午节前还特地打电话宅配订购回台北  ”
####### 4
###### 度小月担仔面 Slack Season TanTsi Noodle ( 见地图c)
##### 台南排名第5 的餐馆(共2,024家)
##### 4.0分 51条点评
###### 度小月的担仔面是台南最有名的小吃之一，其独门秘方在于特质的肉臊，配上虾子熬煮的汤底和配料，远近驰名，荣获2013亚洲最佳101家餐厅。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1642608◆菜系：粉面店◆地点：台南市中正路16号◆营业时间：8:00-20:00◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-6-2231744◆网站：
####### http://wwwiddi.com.tw/啃锅巴的羊 说：
#### “出了赤坎楼外面, 就是很有名的度小月担仔面这个是来台南必吃的哦 . 味道蛮不错的哈 .”
####### 5Tai Cheng Fruit Shop(见地图c)
###### 台南排名第19 的餐馆(共2,024家)
###### 4.5分 8条点评
####### 台南的特色水果店。水果全部都是新鲜现切的。水果搭配冰淇淋，造型可爱，幻想的组合。喜爱水果和甜点的人一定不要错过。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/6143638No. 80, Zhengxing St., West Central Dist◆菜系：台湾菜◆地点：台南市◆营业时间：15:00-23:00◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-6-228-1794
######## 6
##### 暖暖蛇咖啡馆 Cafe Flaneur(见地图c)
###### 台南排名第2 的餐馆(共2,024家)
###### 5.0分 11条点评
######### 暖暖蛇咖啡馆是旅人的休闲落脚处，位于台南安静的小巷之中。店主是一个走遍世界各个角落的背包客，这里定期会举行背包客分享会。这里除了关于旅行的精神食粮,还有咖啡、点心等可供提供身体补给。旅途中的人一定要来这里歇歇脚。 更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/5962259◆菜系：欧洲, 咖啡店, 台湾菜 , 咖啡厅◆地点：台南市中西区普济街53号 70053◆营业时间：13:00 - 22:00◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-6-2216569◆网址：
######## http://cafeflaneurwordpress.com/
####### SweetCody 说：
#### “不管来你自何方 都可以在这里找到朋友与温
#### 暖我相信在这间咖啡店里可以听到最多国的语言是看世界的旅途中 让旅人放松的休息站 ”
####### 7
###### 同记安平豆花 (安平総店) Anping BeanJully (见地图c)
##### 台南排名第14 的餐馆(共2,024家)
##### 4.0分 17条点评
###### 安平豆花已经成为了安平特产，有很多家分店。细腻嫩滑的豆花，搭配红豆和果酱，非常美味的甜品。可以打电话外送，也有伴手礼以供馈赠。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4454122◆菜系：甜品◆地点：台南市安平区安北路433号◆营业时间：9:00 ~ 11:00◆价位：人均NT$50◆联系方式：+886-6-3915385◆网站：
####### http://wwwtongji.com.tw/Gino黃说：
#### “我是个喜欢吃甜食的人，他的豆花几其他配料加上糖水简直就是甜到恰好，甜而不腻；在说他的豆花就真的吃的出他的黄豆香，绝非用其他粉类调制而成，豆花非常绵密而入口即化，真的要去咬他还真感觉他很扎实！”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
## 夜市必吃！
##### 台南市一共有四个大型夜市，与其他城市的夜市不同。每一个夜市都是在固定地点，使用一大块空地划分好格位出租给摊贩们，店家会在不同日期到各个夜市营业。不只有美食，还可以玩和逛！
###### 8
#### 花园夜市 Garden Night Market ( 见地图c)
### 台南排名第1 的购物(共47个)
### 4.5分 73条点评
####### 台湾第一大夜市，有大约十年的历史，中间曾迁址过。白天是个宽阔的场地，晚上成千上百的小摊聚集在此，叫卖声此起彼伏，好不热闹。由于停车方便，这里一到夜晚人山人海。注意开放时间，只有周四、周六、周日开放。推荐必吃美食：陈记港式鱼蛋／麻辣鸭血，杰旗鱼黑轮。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1574303◆菜系：台湾特色美食◆地点：台南市海安路三段跟和纬路交差口；◆交通：可在台南火车前站搭乘0路公交车在临安海安路口站下车，步行10分钟即可到达
####### ◆营业时间：每周四、周六、周日18:00-次日1:00◆網址：
###### http://wwwoec.com.tw/美好的旅行記憶 说：
##### “我不是土生土长台南人，但是因为花园夜
##### 市让我慢慢的爱上这城市，我最爱二师兄鲁味，鸡脚冰过后超好吃，海产粥，小火锅，旗鱼黑轮都很棒。 ”
###### 9
#### 武圣夜市 Wusheng Night Market ( 见地图c)
### 台南排名第5 的购物(共47个)
### 4.0分 19条点评
####### 武圣夜市面积有2400平，共有250个摊贩，是台南的第二大夜市，也是台南历史最悠久的夜市。武圣夜市的美食摊贩偶尔也会在花园夜市营业，所以碰到花园夜市休市的话可以到武圣夜市去碰碰运气。推荐的美食有港仔鸡蛋仔、30年香肠摊、沙茶鱿鱼羹、地瓜球等等。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3445306◆菜系：台湾特色美食◆地点：台南市武圣路69巷42号◆交通：在台南火车站搭乘3路公交车至文贤路站下车即可到达。◆营业时间：每周三、六18:00~次日1:30
###### Tainan_DS_Jesse说：
##### “记得到台南武圣夜市吃七股烤生蠔，煎
##### 五种口味的鸡腿串，还有到保安路吃烤玉米，还有保安路附近的正兴街吃菠萝包，有 20 种口味的菠萝包。 ”
###### 10
#### 大东夜市 Dadong Night Market ( 见地图c)
### 台南排名第4 的购物(共47个)
### 4.5分 2条点评
##### 大东夜市知名度仅次于花园夜市。推荐美食有二师兄卤味、东东拔丝地瓜、小统一牛排、鸭肉庚等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6706882◆菜系：台湾特色美食◆地点：台南市东区林森路二段◆交通：在台南火车站搭乘0路公交车至诚品书局站下车，步行约10分钟即可抵达
##### ◆营业时间：每周一、二、五18:00-次日1:30
###### 11
#### 小北成功夜市 Xibei Chenggong NightMarket (见地图c)
####### 小北成功夜市1986年开始营业，位于东帝士百货后方。人气已经不比其他三座夜市，若是想要好好逛夜市吃美食的话，小北成功夜市会是不错的选择。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6707438◆菜系：台湾特色美食◆地点：台南市北区西门路四段◆营业时间：每周二、五18:00-1:30
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P121km3
#### 交通信息
##### 机场火车站
#### 购物娱乐活动
###### 654321
##### 银恋925银饰工艺社 Yinlian 925府中街 Fuzhong StreetShinkong Mitsukoshi Mall (Tainan Place)新光三越 台南新天地店十鼓文化村 Ten Drum Culture Village神农街 Shennong Street四草绿色隧道 Sicao Lvshe Tunnel
###### 16245
## 活动
##### 12
#### 四草绿色隧道Sicao Lvshe Tunnel(见地图D)
### 台南排名第2 的景点(共139个)
### 4.5分20条点评
##### 四草绿色湿地位于四草湿地保护区内。这里环境清幽、空气新鲜。可以搭船游览四草红树林绿色隧道，观赏丰富的湿地生态、赏鸟、水上森林、定置渔网体验等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6921337◆地点：台南市安南区大众路360号◆开放时间：8:00-17:30◆费用：乘胶筏游览成人150元新台币，儿童100元新台币
###### 定揚说：
#### “虽然天气热 , 排队排的有点辛苦, 但是是一次很难忘的生态旅行 .”
##### 关子岭温泉Guanziling Hot Spring(见地图注释)
### 台南排名第2 的活动(共15个)
### 4.5分36条点评
###### 位于台南县白河镇，关子岭温泉的水质非常特殊，呈灰黑色，有“黑色温泉”或“泥巴温泉”之称。关子岭别致温泉饭店很多，大同小异，选择自己喜欢的就好。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1633174◆地点：台南市白河镇关子岭◆交通：可以搭乘台铁到新营车站或嘉义车站，之后转乘新营客运、嘉义客运往白河、关子岭方向即可直达
###### ◆开放时间：根据泡温泉的地方而不同◆费用：根据泡温泉的地方而不同◆网站：
##### http://guanzi.emmm.tw/TravelingMx说：
#### “在台南稍作停留 , 顺便借口去看看温泉。整
#### 个旅程都很好,很轻松,我们去的那家温泉(国王的花园别墅)设备齐全 , 很干净 , 拥有不同水温和矿物质的各种浴池 , 真的很推荐去那放松放松。”
## 娱乐
#### 神农街Shennong Street（见地图D)
### 台南排名第13 的景点(共139个)
### 4.0分75条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这条百来公尺的老街是昔日台南府城最大的港口─五条港的遗址。经过岁月的洗礼，原本的河道变成现在的老街道，漫步在其中可享受到那份特属于台南的悠闲。这里有很多文创小店，气息也是文艺范，不妨来这里拍清新文艺的照片。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2015141◆地点：台南市中西区◆费用：免费
#### ayami1237说：
#### “现在非常少可以看到这样的老街存在了，因
#### 为本身是唸建筑，一向对建筑的构造体非常的有兴趣。尤其是这种台式建筑与质感真是无法以言语来形容我的感动，喜欢老屋的同好们可以来这地方朝圣看看。”
###### 3
##### 十鼓文化村Ten Drum Culture Village（见地图 D)
### 台南排名第6 的景点(共139个)
### 4.5分17条点评
###### 这是一个结合鼓乐运动、休闲娱乐以及自然生态一起的鼓乐艺术村。原本是一个传统的糖厂，现在是一个充满探索风味的开放式主题游乐园。特别推荐划船及夜景，都是其它地方体会不到的。可以购买晚间的星光票，绝对物超所值。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4992074◆地点：台南市仁德区文华路二段326号71755◆营业时间： 9:00-17:00◆费用：成人399元新台币；学生票380元新台币。◆网站：
##### http://wwwten-hsieh.com.tw/cultrue/village.htmlWCHuang说：
#### “趁著新推出的周五~日星光票（100元），
#### 入内一游，让我很惊艳糖厂旧机械也可以变成艺文景点，尤其是由 4 层楼高糖蜜槽改建的酒吧，最值得一游。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
# 台南
# 必买
### 虾卷茶叶
#### 将虾仁打成虾浆，裹上面粉，
#### 味道清淡，推荐包种茶和冻顶
#### 油炸而成，配上特制的酱油
#### 乌龙茶！
#### 膏，虾肉新鲜弹牙，美味无比。不错的伴手礼。
## 购物
##### 百货、商圈4新光三越 台南新天地店Shinkong Mitsukoshi Mall(Tainan Place)（见地图D）
#### 台南排名第2 的购物(共47个)
#### 4.0分7条点评
###### 台南集购物中心与百货公司全方位服务的大型休闲购物商场，而且配套有大型超市、影城、SPA等，是娱乐休闲购物的好去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6286505◆地点/交通：台南市中西区西门路一段658-1号；可搭乘兴南客运到台南永华车站下车即可；或搭乘台南县1、2、5、18路公交车至西门邮政局站下车即可
###### ◆营业时间：周一至周日 11:00-22:00（百货、超市）；周一至周日 10:00-01:00（影城）
###### ◆网址：
####### http://wwwskm.com.tw/
##### 特色街区5府中街Fuzhong Street（见地图D）
#### 台南排名第3 的购物(共47个)
#### 4.5分7条点评
####### 府中街紧邻孔庙，就在「全台首学」门正对面，一条清幽的街道。短短一条街里各类咖啡馆与小餐厅等待你的光临，更有各种特色手工品和文创精品等待你的挑选。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2068157
####### 蜜饯零食设计小物
######## 很有台湾风味的小零食，一定有创意又不贵,是挺好的手
######## 要买！信！
######## ◆地点：台南市◆营业时间：不同店铺营业时间不同,多数为10：30-21：00
##### 6
###### 银恋925银饰工艺社Yinlian 925（见地图D）
#### 台南排名第6 的购物(共47个)
#### 4.5分3条点评
######## 一间古色古香的店面，里面摆满了各式各样漂亮的银饰。最值得一提的是，你可以随意挑选款式，然后在师傅的指导下，一步步完成银饰制作，非常新鲜好玩。老师和店员都非常热情，这是情侣的爱情升温之地哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6674753◆地点：台南市安平区安北路115-1号◆营业时间：10：00-21：00
####### a10261977说：
###### “可以体验金工的 4 步骤（敲～锯～锉～焊）
###### 真的很棒，也可以做专属自己的银饰哦！店家也有客制化服务，有喜欢的图案款式，现场师傅可以帮我们做！”
##### 超市/便利店7-Eleven
######## 台湾便利店最多的除了7-11，就是Family了，它们的密集程度非常高，几乎是走十步便可以看到。台南也是如此，在7-11，无论是什么需求都可以满足，是台湾人生活不可或缺的一部分。
######## ◆网站：
####### http://www7-11.com.tw/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
#### 康是美Cosmed
###### 是台湾一家连锁药妆店，薇姿、雅漾、宠爱之名、恋爱魔镜等都可以在这里买到，基本比国内便宜一半，活动相比屈臣氏要多很多。台南也有多家分店。
###### ◆网站：
##### http://wwwcosmed.com.tw/
#### 屈臣氏
###### 屈臣氏对于内地游客并不陌生，台湾的屈臣氏，优惠活动多，价格适中，在台湾分布非常广，几乎随处可见。台南也是如此。
###### ◆网站：
##### http://wwwwatsons.com.tw/
#### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
##### ●持短期签证进入台湾，逗留不超过15天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需同一天向同一家商店购物含税金额超过3,000新台币，就可以在机场离境申请退税；若外籍旅客当日累计退税金额在1,000新台币（含税购物金额约21,000新台币）以下，则可以在该商店办理现场小额退税。
##### ●购物日期30天内离境台湾。●退税金额是商品价格的5%。●部分商品是无法退税的，例如：已在台湾被完全或部分使用、将用于商业目的、经由货运出口、属于服务类（如住宿、租车、娱乐及旅行团费）的商品。
#### 退税步骤
##### ●在商场或购物中心直接退税。●目前台南有5家商店提供此服务，旅客达到退税条件的消费总额后，TRS店家除交付货品、统一发票收执联外，并当场办理退税，交给退税款及现场小额退税明细核定单。
##### ●出境当天携带购买的退税物品，TRS店家交付的统一发票收执联正本及现场小额退税明细核定单，连同台湾核发的入台许可证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。查验完成后就搭飞机离开台湾。
##### ●65家可现场退税的名册与地址：https://trs.nat.govtw/BRS/BRS0660S_003●在机场办理退税。●在离境台湾当天办理即可。建议在桃园机场办理。●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税明细申请表、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
##### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
##### ●退税款以新台币支付。
### 小贴士
#### 到机场申请退税时，通常会大排长龙，很多人为了赶飞机都放弃了，所以务必提早到机场办理。
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●台湾住宿要住饭店，不要住酒店，酒店一般带有黄色性质；台湾的饭店的等级用梅花表示，而不是星级。一定要注意哦！
####### ●台南住宿以市中心为主，交通十分便利。台南的住宿方式有好多种，可以住饭店、睡民宿，不仅可以好好休息，还可以收集到不少旅游信息。当然也可以体验台湾盛行的Motel(汽车旅馆)，风情万种的汽车旅馆，囊括各种主题风格。在建设完好的露营区搭帐篷休憩，可以节省很多费用。当然还有台南特有的依托关子岭的温泉酒店，温馨舒适。
####### ●知道更多饭店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价位1香格里拉台南远东国际大饭店Shangri-La’s Far Eastern Plaza Hotel Tainan（见地图 E)
#### 95%台南排名第4 的酒店(共 346 家)
#### 4分565条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 饭店位置十分优越，也是台南市比较高档的饭店。饭店的一切设施都以此为目标，娱乐设施相当齐全和先进，包括健身中心、蒸浴室、桑拿、游泳池（儿童）等。饭店的餐厅也可圈可点，早餐很丰盛美味。工作人员友善的服务态度更是给人宾至如归的享受。
######## ◆地点：台南市东区大学路西段89号◆费用：每晚标准间NT$5，000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1201244◆网站：
####### http://wwwshangri-la.com/Yang1206 说：
##### “整体而言 , 非常舒适 ,从入住到离开 房间的床铺非常适合休息是住过几家高级饭店中最为舒适的此外早餐的选择性相当足够也相当好 非常值得入住的饭店”
####### 2
###### 台南台邦商旅 Taipung Suites（见地图E)
#### 90%台南排名第12 的酒店(共 346 家)
#### 4.5分54条点评
##### 最佳酒店
######## 饭店位于市中心，从饭店可俯瞰风景优美的台南。毗邻景点和百货商场，是享受餐饮美食,观光,文化古迹的绝佳选择。 饭店部分客房配备有日报、洗漱用品、液晶电视/等离子电视等，而且提供免费瓶装水。酒店众多娱乐设施也相当齐全。这里无疑会成为放松身心的首选。
######## ◆地点：台南市安平区永华二街199号◆费用：每晚标准间NT$3，500起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/621526
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
###### 慧琪说：
##### “到台南一定会住宿台邦商旅 ,房间空间大又舒适,服务人员也都非常亲切,周边餐厅,大卖场都有,所以要吃饭,买东西都方便 ,早餐以商旅来说算是很丰富了!! 真的很值得推荐入住 ~
###### 中价位3台南迪利小屋 Deely House（见地图 E)
#### 100%台南排名第1 的酒店(共 346 家)
#### 4.5分127条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 迪利小屋地理位置优越，周边景点、购物、餐饮等一应俱全。饭店气氛温馨舒适，客房漂亮可爱。客房配有淋浴设施、液晶电视/等离子电视等设施，提供免费WIFI。酒店还设有娱乐设施，如花园等。绝对超值的体验。
######## ◆地点：台南市民生路二段173巷10号◆费用：每晚标准间NT$2，500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3363970◆网站：
####### http://wwwdeelyhouse.com/台灣可愛童話迪利小屋親子民宿说：
##### “在此住过，能够感受到主人
##### 的用心，每个地方都让你像回到自己的家一样，迎宾亲切、环境温馨，服务非常周全，连我们最担心的停车问题都不用怕，可爱的小管家把附近的地图也说明的超清楚，跟着地图走就像在寻宝一样，小孩在房间也玩得很开心，这是一间值得我再想回去住的民宿”
####### 4
###### 康桥商旅(民生馆) Kindness Hotel MinSheng（见地图E)
#### 100%台南排名第10 的酒店(共 346 家)
#### 4分54条点评
###### 经济型酒店
######## 位于台南的观光、文化古迹、餐饮美食区。饭店提供熨衣设施,冰箱,书桌,浴缸,电视等设施。服务人员态度细致周到，耐心热情。饭店还有免费提供美食的时间段，一定不要错过！
######## ◆地点：台南市中西区民生路二段299号◆费用：每晚标准间NT$2,500起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2027384陳陳 20说：
##### “下次有机会去台南玩，还要去住康桥商旅，机能好超方便，餐点有在地文化，C/P 值超高，大推。“
####### 5
###### 城市小屋1828 City Hut 1828（见地图 E)
#### 100%台南排名第8 的特色住宿(共 346 家)
#### 5分33条点评
###### 位于巷子不起眼的角落，外观虽看起来简朴，内饰却极具设计感，搭配完美舒适。饭店还有个很棒的厨房，是最好的交友空间。这里离成功大学非常近，可以悠闲的享受旅行的惬意。
###### ◆地点：台南市东区大学路18巷28号701◆费用：每晚标准间NT$2，000起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/3358776DAVIDCHEN2014说：
####### “很棒的地方，在小巷弄，却不偏僻，
####### 工作人员很亲切地回答问题，并且环境优美！ GOOD ！”
###### 经济型
######## 6
####### 福憩背包客栈Fuqi Hostel（见地图E)
#### 台南排名第5 的特色住宿(共 346 家)
#### 4.5分30条点评
####### 客栈评价非常高，门面非常不起眼。客栈也比较小，但是装潢非常明亮。 住宿的房间保留着旧时的墙面，床很舒适，客栈除了保证基本的住宿品质，还有简易厨房和交谊厅，甚至是桌游间。绝对是背包旅行的最佳选择。
####### ◆地点：台南市中西区中正路76号◆费用：每晚标准间NT$1，000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2400541◆网站：
###### http://fuqitainanhostel.blogspot.tw/p/blog-page_20.htmlkisskits 说：
##### “有很齐备的设备，住宿的叔叔人很好，也很热情，环境和床子舒服，有专用单车停车场，刚好那一晚有蛮多懂广东话的人来，那一晚聊的很高兴！“
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P177243615
#### 交通信息
##### 火车站
#### 住宿
###### 87654321
##### 欧悦时尚汽车旅馆(永康馆) Oh Ya Boutique Motel Yongkang台南荷兰村汽车旅馆华平馆 Holland Village Motel Hua Pin福憩背包客栈 Fuqi Hostel城市小屋 1828 City Hut 1828康桥商旅(民生馆) Kindness Hotel Min Sheng台南迪利小屋 Deely House台南台邦商旅 Taipung Suites香格里拉台南远东国际大饭店 Shangri-La&apos;s Far Eastern Plaza Hotel Tainan
###### 8
### 新奇有趣！台南汽车旅馆Motel！
###### 7
##### 台南荷兰村汽车旅馆华平馆Holland Village Motel HuaPin（见地图E)
#### 台南排名第146 的酒店(共 346 家)
#### 2分1条点评
###### 一间非常值得光顾的汽车旅馆。地理位置优越，紧邻亿载金城,安平灰窑牡蛎等景点。每间客房都配有空调、液晶电视/等离子电视、独立淋浴间和浴缸等。旅馆还配有蒸浴室、水疗、桑拿等一流的设施。
###### ◆地点：台南市建平一街239号◆费用：每晚标准间NT$1，500起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/20717758
###### 欧悦时尚汽车旅馆(永康馆)Oh Ya Boutique Motel Yongkang（见地图 E)
#### 台南排名第113 的酒店(共 346 家)
#### 3分1条点评
###### 欧悦时尚汽车旅馆是一家连锁的汽车旅馆。旅馆位于台南的观光、购物、餐饮区，是商务和休闲的首选。旅馆提供优质的服务，所有客房都温馨舒适。旅馆设有室内游泳池、水疗、桑拿、蒸浴室、按摩浴缸等设施。这里是来台南旅游的最佳留宿选择。
###### ◆地点：台南市中正北路159号◆费用：每晚标准间NT$6，000起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/2017879
## 行程推荐
#### 台南安平老街1日游
### 第1天
#### 安平古堡→安平老街→安平树屋→花园夜市
##### ◆安平老街可谓台南第一街，景点、餐饮、购物一应俱全。可以先到安平古堡参观，这是台湾最早的一座城池。虽历经沧桑，但其所代表的文化意义依然不减。
##### ◆逛完古堡，便可以来到安平老街吃饭，这里有很多著名的小吃，安平豆花一定不能错过。
##### ◆午饭过后，就去安平树屋消消食吧。多株百年老榕树与屋融为一体的独特风景绝对印象深刻。
##### ◆如果运气好，碰到花园夜市营业的话。花园夜市便是不能错过了！各式美食叫你食指大动，一定不要撑到哦。
#### 经典台南3日游
### 第1天
#### 安平古堡→安平老街→安平树屋→花园夜市
##### ◆安平老街可谓台南第一街，景点、餐饮、购物一应俱全。可以先到安平古堡参观，这是台湾最早的一座城池。虽历经沧桑，但其所代表的文化意义依然不减。
##### ◆逛完古堡，便可以来到安平老街吃饭，这里有很多著名的小吃，安平豆花一定不能错过。
##### ◆午饭过后，就去安平树屋消消食吧。多株百年老榕树与屋融为一
##### 体的独特风景绝对印象深刻。
##### ◆如果运气好，碰到花园夜市营业的话。花园夜市便是不能错过了！各式美食叫你食指大动，一定不要撑到哦。
### 第2天
#### 赤嵌楼→国立成功大学→国立台湾文学馆→孔子庙
##### ◆第二天可以开始文化古迹之旅。早饭过后先去游览一座会说故事的城堡—赤嵌楼，亲身领略这座一级古迹的历史价值。
##### ◆带着古迹带来的震撼，可以去成功大学平复一下心情。校内有很多优美的景点可以怡情，学校周围还有很多美食，可以供你解决午饭问题。
##### ◆下午去文学馆继续文化之旅，参观展览，参加文学活动，深入了解台湾的历史文化。
##### ◆最后一站可以来到孔子庙，格局完整，庄严宏伟的孔子庙让人肃然起敬。孔子庙周边有很多咖啡馆可以消费。
### 第3天
#### 关子岭
##### 来到台南，时间充裕的话，一定要去关子岭风景区。这里有大仙寺、碧云寺、水火同源、红叶公园等各种美景奇景等待观赏。尤其是关子岭的温泉极具特色，泡泡温泉，静静享受这片刻的宁静安详，再放松不过了。
## 旅游注意事项
### ●在台湾，禁烟令实施的非常严格，只要是有屋顶的公共场所几乎全面禁烟，另外，博物馆、学校、文教机构和休闲的露天广场也属于禁烟区域。一经发现，依规定处罚NT$2,000-10,000。
### ●台湾交通与大陆一样是靠右行驶，由于单车甚多，所以过马路一定小心，遵守交通规则。
### ●台湾饭店一般使用“花”的评级体系，但并非所有酒店都参与评级。但是由于评比标准不同，所以尽量选择合法饭店入住。
### ●若农历新年期间在台旅游，尽量避免大年初二出行，由于当天在台湾为回娘家的日子，交通会非常拥堵，尤其是主要的几条高速公路，所以在安排行程时提前做好准备。
### ●若遇紧急事故或急难救助，可拨打：110；若遇火灾或医疗救护，可拨打：119。
### ●在台湾旅游时，如有任何需要，可拨打24小时交通部观光局旅游咨询热线+886-6-2991111。
## 备忘录
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
