## TripAdvisor
# 台湾
## TAIWAN
## 目录
### P21分钟台湾活动P30P3出入境P31娱乐
### P5
#### 交通P32购物
### P6
#### 台湾地图P36住宿
### P18
#### 美丽富饶的P40行程推荐
#### 宝岛-台湾
### P41
#### 旅游注意事项
### P18
#### 景点
### P48TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P24
#### 美食
## 1分钟台湾
###### 位置
####### 台湾是位于亚洲东部、太平洋西北侧的岛屿，由台湾本岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿和澎湖列岛64个岛屿构成。
###### 人口
####### 总计约2338万左右人口。
###### 面积
####### 约3.6万平方公里。
###### 语言
####### 国语、闽南语。
###### 历史文化
####### 台湾当地拥有许多不同的文化背景,包括：闽南,客家与原住民，又因为曾被西方国家与日本占领统治,因此也揉合了异国文化。
###### 主要城市
####### 台北、台中、台南、高雄。
###### 货币/汇率
####### ●新台币(NT$)是台湾的货币单位。纸币有5种,分别为100圆、200圆，500圆，1000圆2000圆,硬币有7种，5角、1 圆、5圆、10圆、20圆和50圆。
####### ●1元人民币(CNY)大约为5.10新台币(NT$)。
###### 出入境
####### ●《大陆居民往来台湾通行证》（即大通证）及签注√准备文件：居民身份证和户口簿的原件及复印件（用A4纸复印，可复印在同一张纸上），2寸白底彩照2张（也可现场拍照，费用自付），同时申请赴台湾的个人旅游签注（G签）。
####### √办理时限：自受理之日起15个工作日内办结√费用：《大陆居民往来台湾通行证》每本30元；一次往来签注，每个20元；多次有效签注，每个100元。
####### √已持有效大通证的，提交证件原件。●《中华民国台湾地区入出境许可证》（即入台证）：√准备文件：大通证、G签，居民身份证和整本户口簿复印件，2寸白底彩照2张，紧急联络人的身份证和整本户口簿复印件，财力证明。
####### √办理时限：自受理之日起7-10个工作日内办结√费用：北京在校大学生580元/人，台湾自由行600元/人，儿童台湾自由行550元/人（也可交托给旅行社或网上代办点）。
###### 时差
####### 与北京时间相同。
###### 电压
####### 110V/60Hz交流电，插座通常是扁形两脚或三脚插座，若有需使用可购买转接器或是向饭店店借用。
###### 小费
####### 一般来说，台湾并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费，如果您认可他们给予的良好服务时，相信他们收到小费也会比较开心的。
###### 税
####### 一般来说，在台湾购买商品会加上5%营业税，但是在部分市场或市集买商品，并不会加收税。持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P35退税信息
###### 气候/最佳旅游时间
####### 台湾属海洋性气候，终年温度适宜，年平均温度约为22度。每年9月-11月，天气晴朗凉爽，最适合到台湾旅游；需要注意6-9月是台湾的夏季，气候炎热多雨，也是台风多发季，不建议此段时间前往旅游；台湾的冬季也不是很冷，所以冬季前往台湾也是可以的。
###### 建议服装
####### 台湾全年气候舒适，冬季只需准备简单的羊毛衣物和外套；夏季相对多雨，只需准备棉质轻便衣物或T恤；而春秋两季晚间稍凉，比较适合穿件薄外套。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在台湾当地使用，为国际漫游模式，费用略高。●台湾当地的3G制式为WCDMA，建议使用联通机型的手机，移动制式的手机只能拨打电话和收发短信，无法正常使用3G网络。
####### ●台湾提供SIM卡销售服务电信运营商最有名的有三家，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。桃园机场有他们的柜台都可以买到，也可以到7-11便利店进行购买和充值，非常便利。
####### ●宝贝机(Digital TourBuddy)是台湾创新的旅游服务系统，需要提前一个月通过网络申请，入境后在机场柜台领取手机，既免押金又免手续费。储值卡在便利店、中华电信门市都可以购买或充值。网址：
##### Http://touryouthtravel.tw
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●台湾的公用电话也比较普遍，分为投币式和IC卡式，投币式可投1圆、5圆或10圆硬币，IC卡式面额分为100圆、200圆和300圆，可在火车站或便利店买到。
#### 在台湾拨打大陆固定电话，拨00286+10+电话号码即可；从台湾拨打大陆的移动电话，拨00286+移动电话号码即可。
##### 上网
###### ●台湾大部分旅馆、民宿、咖啡馆、餐厅等都提供WiFi。●全台湾与外岛地区共有超过四千个iTaiwan 热点。主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方。只需入境后，到全台各地旅游中心服务台凭护照申请iTaiwan 账号即可。开通iTaiwan 账号后，即可在iTaiwan、台北 TPE-Free、新北市 NewTaipei、台中 iTaichung 及台南市政府Tainan-WiFi等5大讯号区域内进行无线漫游。
###### ●7-11便利店有自己的WiFi，但需单独购买上网卡，覆盖率极广，而且不依赖于手机。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：持护照就可以在台湾当地银行直接兑换新台币，每次兑换不可以超过新台币20,000 元。一般银行营业时间为9:00-15:30。
###### ●兑换点：机场和饭店都可以兑换外币，机场兑换外币要收取30元新台币的手续费。最好去银行兑换，可以取得比较好的汇率。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便,机器上都有清楚银联卡的标示。
#### 游客推荐华夏银行，ATM取现免手续费（华夏仅限第一笔），好用！
###### √取现汇率和消费汇率是一样的，需要注意的是信用卡取现一般会有高额的手续费，请尽量避免。
##### 刷卡
###### ●只要是卡上面有“银联标志”的银联卡都是可以在台湾使用的,在台湾刷银联卡是免手续费的。
#### 银联卡在台湾提款金额上限为单卡单日1万元人民币，单次提领金额则依现行国际金融卡及信用卡取现规范为新台币2万元。
###### ●大部分商场、饭店、便利店以及纪念品店都可以刷卡消费，但是旅游景点内的小摊和夜市只接受现金。
###### ●如果刷VISA或者MASTERCARD卡，需要两次货币转换费(台币转美元，美元转人民币)，可以在消费时要求店员走银联通道。
###### ●在兰屿、绿岛、小琉球和马祖这样相对不发达的小岛，能刷卡的地方非常少，因此仍需储备充足的现金。
##### 节庆假日
###### ●高雄灯会：2月中旬至3月上旬高雄灯会是台湾重要的观光节庆活动，与台北灯会及台湾灯会并称为台湾三大灯会，灯会上会有各种艺术展览、互动活动。活动地点主要在高雄真爱码头、光荣码头、爱河中正桥至高雄桥周边。
###### ●垦丁春浪音乐节：每年4月初2006年开始举办，带动全台户外音乐会的“始祖”。届时台湾有名的乐队、歌手都会到场，high翻全场，热闹非凡，。歌声人潮汇聚成音乐的海洋，给你最难忘的体验。
###### ●阳明山花季：春节后至清明节前台北庆典之首，樱花、杜鹃及茶花多为花季的主题，参观范围的景点是以中山北路、福林路，从仰德大道到阳明公园为中轴线，阳明山公园的布置也让每处景点更有看头。
###### ●台北温泉季：每年10月至11月间位于新北投地区的台湾温泉季，是秋冬旅游的最佳去处，有多套特惠方案可供游客选择，已然成为历史、文化和自然的完美结合。
## 出入境
#### 机场概述
###### ●台湾有2个国际机场，分别是桃园国际机场及高雄国际机场。●台湾还有多个民航机场：台北松山机场、台中清泉岗机场、台南机场、台东机场、花莲机场等；马公、绿岛、兰屿、小琉球、七美屿、望安等为离岛小型机场。
###### ●桃园国际机场位于桃园县，距离台北市中心车程只要40分钟，是台北的主要机场，也是台湾境内最大最繁忙的机场，负责国际航班起降以及大部分的两岸包机对航。
###### √网站：http://wwwtaoyuan-airport.com/●松山国际机场，位于台北市松山区敦化北路末端,目前为军民合用机场，并且兼具国内和国际航班服务。
###### √网站：http://wwwtsa.govtw/●高雄国际机场位于高雄小港区，是台湾南部重要的交通枢纽，也是台湾目前唯一一个拥有两座专属航站大厦的机场,台湾内外的航线都有，也承担小部分两岸包机对航。
###### √网站：
##### http://wwwkia.govtw
#### 入境手续
##### ●进台条件：有效大陆居民往来台湾通行证（简称“大通证”）+有效签注（个人旅游签注，简称G签注）+有效中华民国台湾地区入境许可证（简称“入台证”）
##### ●大通证和G签注√办理方式・首次申请大通证和签注，申请人本人到当地公安分局出入境办证大厅递交申请，不能委托代办。・提交申请人身份证、户口簿复印件，交验原件。军人须交验身份证明。・申请人浅蓝色底正面半身彩照（2寸照片，规格为48mm×33mm）一张贴在申请表上。・请至少在办证大厅工作下班前1个小时办理，以免流程太长不能完成办理。・若家里有儿童同行，可以带上户口本一并办理。・已持有效大通证的，提交证件原件。
##### √办理时限・首次办理，需要10-15个工作日。・如已持有有效大通证，仅单独办理G签注的，办理时限为7个工作日。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 大通证有效期为5年，G签有效期为6个月，持证人在台湾停留时间自入境台湾次日起不得超过15日。若大通证有效期不足3个月（含）时，需亲自前往出入境管理局办理通行证延期手续，否则不受理签注申请，不予出境。
##### ●入台证√办理方式・游客可通过一些指定的旅行社代办入台证。・提交6个月以上有效期的大通证照片页和有效G签注页的原件扫描件，申请人身份证和整本户口簿复印件，申请人2寸白底彩色照片2张（半年近照），以及大陆紧急联络人身份证及整本户口簿复印件（须与出行者有亲属关系）。・相关申请表格需要完整填写，包括：《大陆地区人民来台观光申请书》、紧急联络人资料表、台湾个人旅游行程表和随同亲属名册表。年满20周岁或以上的，必须提供相关的财力证明。・年龄18-20岁（不含20岁）的在校学生，需提供就读学校的学生证或在校证明，以及父母或直系亲属同意书；未满18周岁的，不得单独申请台湾自由行个人游，须由父母陪同前往，所需材料为正本户口簿复印件或出生证明复印件。
##### √办理时限・一般需要7-10个工作日。
#### 目前台湾自由行开放城市共有26个城市：北京、上海、厦门、天津、南京、重庆、成都、广州、杭州、深圳、福州、济南、西安、武汉、宁波、青岛、沈阳、郑州、苏州、长春、石家庄、昆明、南宁、长沙、合肥、泉州。
##### 海关申报/网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带洋酒一瓶、香烟一条、香水少量以及上述之外的行李物品。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●旅客入境只能携带不超过新台币8000或1千美元或同等价值外币，如超过规定则必须在入境单上详实著名申报，以便可携带离境。旅行支票不在受限范围。
####### ●为促进和加快旅客通关，台北海关设有“红色台（应申报台）和绿色台（免申报台）”，如果游客没有物品需要申报，可以直接经绿色台，若携带需要报关的物品，请务必经红色台。详情可见：
###### wwwcustoms.govtw/
##### 禁止入境物品
###### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在台湾，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
###### ●所有国际性的违禁品皆列为严禁品之列，新鲜蔬果，腌制之鱼、肉类禁止带入。
###### ●部分商品也受到法律限制，但若得到台湾当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入台湾的。
##### 机场到市区桃园国际机场
###### 由桃园机场到台北市区只需40-50分钟的车程，旅客可选择搭乘经由客运换乘高铁、客运巴士、出租车或自行租车抵达台湾市区。
###### ●高铁，最推荐！
###### √营运时间：6:20-23:45√桃园高铁站并不在桃园机场，需要在桃园机场一、二期航厦入境大厅统联服务柜台购票，搭乘高铁接驳巴士（705路）至桃园高铁站，车程约25分钟，全票NT$30，半票NT$15，高峰期每10-15分钟一班。
###### √从桃园高铁站到台湾车站大约需20分钟，单程票价约为160新台币。√旅客可以在站台购买车票，高铁的详细车资，可详见：http://wwwthsrc.com.tw/●客运巴士√车票可于航厦一楼入境大厅的各客运巴士柜台购买，单程票价约为NT$110-140之间，车程大约需要40-60分钟。
###### √乘车地点分别位于第一航厦一楼入境大厅西南侧外廊，第二航厦一楼入境大厅东北侧外廊。
###### √每家客运公司发车时间不一，约15-30分钟一班，往台湾车站有国光客运（国光号往台湾车站）、大有巴士（往台湾市西线），往松山机场有国光客运（国光号往松山机场、中兴号）、建明客运（飞狗巴士），也可搭乘长荣巴士、大有巴士（往台湾市东线）前往台湾市区。
###### √详情可见：http://wwwtaoyuan-airport.com/chinese/Buses●计程车（24小时提供）√计程车停靠站点设在第一航厦入境大厅北侧及第二航厦入境大厅南侧，所有出租车和驾驶人都通过航空警察局的严格甄选，确保乘客的安全。
###### √从桃园机场到台湾市区，费用大约NT$1000-1500不等，车资按计程表读数加15%收费，高速公路通行费另计，晚上11点以后加收NT$20。
###### √出租车服务中心电话分别为：第一航厦03-3982832；第二航厦03-3983599。●汽车租赁：机场一、二航厦均有汽车租赁柜台，提供空车和代顾驾驶的租赁服务。其中，第一航厦和运租车（wwweasyrent.com.tw）营业时
###### 间为05:00-24:00，第二航厦永兴租车（wwwyung-sing.com.tw）提供
###### 24小时预约接送服务。请务必准备好相关文件，见P1驾驶执照。
##### 高雄国际机场
####### ●捷运：可搭乘捷运红线至市区，机场站2号出入口通往国内航站。6号出入口通往国际航站。运行时间：06:00-23:00，高峰时间每6分钟一趟，其余时间10分钟一趟。详情可见：
###### http://wwwtrtc.com.tw/●客运巴士：可搭乘巴士前往高雄火车站，那里有很多趟巴士开往垦丁、屏东、台南、嘉义等地。
####### ●计程车：在机场可以打到计程车，车资按表计费，行李箱加收10台币。●汽车租赁：机场有汽车租赁柜台，提供空车和代顾驾驶的租赁服务。
##### 松山国际机场
######## ●捷运：松山机场位于台北市区内，可搭乘捷运文湖线至市区各地，详情可见：
####### http://wwwtrtc.com.tw/●计程车：在机场第一航厦13、14号廊柱前可以打到计程车，车资按表计费。
######## ●汽车租赁：机场第一航厦有汽车租赁柜台，提供空车和代顾驾驶的租赁服务。
######## ●若要从桃园机场到松山机场，建议可以搭乘国光客运巴士，费用约148新台币，需时70分钟。也可以选择打车，费用约1000新台币，需时1小时。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
## 交通
##### 大交通火车
####### ●台湾车站√台湾的环岛铁路网非常发达，分别由东部干线、西部干线、北回线和南回线构成，另有数条支线线路。台湾铁路分为莒光号、复兴号、区间车及普通车等列车等级。游客可根据游览时间、经济能力或搭乘目的加以选择。
####### √关于票价和时刻表，可详见：
###### wwwrailwaygovtw
#### 在台湾搭火车，一定要清楚自己是要“南下”还是“北上”。
##### ●高铁
##### √台湾高铁全长约345公里，连接台湾、高雄两大城市以及台湾西岸的各主要市县，以台北为起点，经板桥、桃园、新竹、台中、嘉义、台南至高雄，共八个车站，它的开通使往返台北高雄两市的时间缩短为1个半小时，非常便利，目前是台湾重要的长途交通动脉之一。
##### √关于高铁信息，可详见：http://wwwthsrc.com.tw/√运营时间：06:00 ~ 23:30，大约10-20分钟一班车。√票价范围：按路程收费，单程票从一百多至一千多新台币不等。√票种介绍：自由行旅客常购的高铁优惠票包括早鸟优惠和自由座。√早鸟优惠：适用于标准车厢对号座全票。购买于乘车日前8-28天，有机会享有65折、8折或9折优惠。愈越早订位，愈有机会订购 65折优惠车票。早鸟65折售卖完毕即改发售早鸟8折，以此类推，原价车票在早鸟9折售卖完毕后发售。
##### √自由座：仅限定搭乘日期和车厢，不限定车次和座位。自由座服务为天天提供，车厢为第10-12节。持自由座车票的旅客可在自由座车厢内找空位搭乘，如无座席时，仅限站立于自由座车厢或该车厢玄关处，前提为不影响其他旅客上下车，但不可站立于对号座车厢。
#### 自由座车票为开票当天有效，逾期作废。若发生列车中断及迟延时，持自由座车票旅客得于出发前办理退票，免收手续费。
###### √如何购买：除了台湾高铁网络订票系统提供24小时服务之外，台湾各站都设有售票处、自动售票机，也可以电话订票。
##### 长途汽车
####### ●台湾的长途汽车叫做“客运”，实行私营化。台北是最大的交通枢纽，多家长途客运公司集合在台北转运站内。
####### ●主要的长途客运公司包括国光、统联、豪泰、阿罗哈和飞狗等十几家。其中以国光的口碑最佳。所有公司都经营前往高雄、台南、嘉义、花莲等主要目的地的客运，发车间隔时间在1个小时左右。
####### ●关于客运信息，可详见
###### wwwtaipeibus.com.tw
##### 轮船
####### ●台湾的海运交通非常发达，客轮主要停靠的国际港位于基隆、高雄和花莲，台湾各离岛及金门、马祖之间客轮交通尤为方便。
####### ●目前每日均有定期航线从福建的福州、厦门、泉州等地直达金门与马祖，然后再搭飞机至台湾其他地方。另外福州还有直达高雄的定期轮船，价格很便宜。
####### ●关于客轮信息，可详见：
###### http://taiwan.net.tw/
##### 小交通轨道交通
####### ●捷运
####### √台湾目前只有台北和高雄有捷运，高雄的尚未完善。目前大台北地区捷运路线为十条，共101个营运车站(包含5个主要转乘站)，营运长度为110公里，依路线建造型式分为高架、地面及地下三种，翻盖了台北大部分区域，是台北出行的首选方式。
####### √运营时间：6:00-24:00√票价范围：按路程收费，单程票NT$20-65不等。√付款方式：悠游卡、IC代币单程票、旅客票和一日票。√悠游卡・是一张可储值的智能卡。可以在捷运、公交、台铁、高铁、客运、自行车、医院、观光景点、图书馆、部分特约商店等使用。初次购买NT$200 /张（含NT$100的充值费用和NT$100的押金费用），每次充值金额为NT$100或其倍数。票卡可重复充值使用，票卡内储值金额上限为NT$10,000。如两年以上未使用，请先充值方可续用。如不续用，可办理退费。・官网：
###### http://wwweasycard.com.tw/√IC代币单程票・仅限当天使用，适合搭乘一次的旅客购买。大小约50新台币硬币，此型票直径为3公分，内设有感应晶片。・旅客票・在台北捷运站可购买到，包含一张交通卡和景点折扣手册。其中交通卡分为一日券(NT$180)；一日券（NT$250，猫缆版）；二日券(NT$310)；三日券(NT$440) 和五日券(NT$700)四种。可于期限内无限次搭乘捷运和公车。
####### √一日票・售价NT$150，本票卡不具充值功能且不含押金。仅限当日有效，可无限次本人搭乘台北捷运（除猫空缆车）。
#### 捷运站内全区禁止吸烟，同时进食区禁止饮食和嚼口香糖。
##### 公共汽车
###### ●台湾的城市基本都有公交车运行，采用捷运和公交搭配的方式可以随意出行。台湾的公交车多为投币和刷卡的付款方式，公交车基本都可以使用悠游卡。具体信息，可详见：
####### http://wwwe-bus.taipei.govtw/●运营时间：不同的运营商时间不同。●单程票价范围：若选择上下车投币，一段票全票NT$15，两段票NT$30，三段票NT$45，大多数搭乘公共汽车为一段票，司机会自动告知二段以上的票价；若使用悠游卡，刷卡后便自动扣款。
#### 由于投现部分不找零，请提前准备好足够的零钱。
##### 计程车
###### ●在台湾大多数城市乘坐计程车出行非常方便，尽量避开上下班高峰期或夜间，几乎随时可以召到。
###### ●台湾计程车车身为黄色，可以现金付款或者刷悠游卡。●关于费用：计程车的起步价（1.25公里或以内）NT$70，每0.25公里收NT$5。部分城市计费标准可能有差异，建议上车前问好。
###### ●乘坐出租车还会有各种附加费，比如夜间(23:00-次日6:00)加收20%，叫车服务和开启后备箱加收NT$10，春节期间全时段车费另加
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
##### 收NT$20。
##### ●免付费叫车专线电话号码：0800-055850，手机拨打：55850。
#### 台湾的计程车分为个人和公司运营，车顶会分别有显示“个人”或出租车公司名称的字样的灯箱，所以拦车时，尤其是晚上或女孩子最好拦属于正规出租车公司的车辆。台湾是靠右侧行驶，驾驶人及前后座乘客必须系上安全带。
### 地图A台湾概况
#### 台湾海峡
##### 交通信息
###### 机场
#### 自行车
###### 台北市自行车租借站约有17个，由当地“自行车新文化基金会”统一管理。租借的自行车收费便宜，需用身份证件做抵押或付押金NT$2000即可。台北市主要的出发点位于基隆河南岸的大佳河滨公园租借站，可以从这里骑乘，可详见单车道地图或自行车新文化基金会网站：
##### http://wwwcycling-lifestyle.org.tw/
#### 特殊交通
###### 观光巴士：台湾观光巴士主要集中在全台湾各大景点，旨在让游客能够轻松便捷的全面了解和游览台湾。一般分为北、中、南、东和离岛五大区域分类，不同地区会有不同的线路行程，所有线路都需要提前预约，如果是随团出游，可以咨询旅行社。具体情况，详见：
##### http://taiwantourbus.com.tw
#### 太平洋
##### 北
##### 50km
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P61km242223814111592520171021918521
#### 交通信息
##### 机场火车站轨道地铁交通
###### 2524232221201918
#### 购物17活动
###### 1615
##### 升恒昌免税店民权店 Ever Rich Duty Free Shop(Minquan)西门町 Ximending(Ximen Red House)后火车站迪化街 Dihua Street五分埔 Wu Fen Pu微风广场 Breeze CenterATT 4 FUN统一阪急百货台北店 Hankyu Department Store(Taipei)诚品书店敦南总店 Eslite BookstoreTunnanHoja Kitchen Cooking Class华山1914创意文化园区 Huashan 1914 Creative Park
###### 161343
### 地图B-1a北部
###### 娱乐14131110美食景点
######## 9865432
####### 宁夏路夜市 Ningxia Nightmarket士林观光夜市 Shihlin Nightmarket永康街牛肉面 Yong Kang Beef Noodles度小月(忠孝店) TuHsiaoYuch.Tan Tsi Noodles(Zhongxiao)鼎泰丰(信义路) Din Tai Fung(Xinyi)欣叶 Shin Yeh淡水 Danshuei猫空缆车 Maokong Gondola阳明山国家公园 Yangmingshan National Park国立故宫博物院 National Palace Museum台北101 Taipei 101
####### 北1km
######## 12
###### 美食景点
######## 71
####### 基隆庙口夜市 Keelung Miaokou Night Market九份 Chiufen基隆和平岛 Keelung Peace Island
######## 1217165842
###### 景点
######## 1
####### 东海大学 Tunghai University2鹿港 Lukang3日月潭 Sun Moon Lake
###### 美食
######## 4
####### 盐之华法式餐厅 Fleur de Sel Restaurant5摇滚披萨 Pizza Rock Taichung6逢甲夜市 FengJia Night Market
###### 购物
######## 7
####### 一中街商圈 Yichung Shopping Street8诚品绿园道 Parklane
######## 73
####### 北
####### 3km
###### 交通信息
####### 长途汽车站火车站机场
###### 景点活动
######## 1
####### 阿里山 Ali Mountain关子岭温泉 Guanziling Hot Spring
######## 22
####### 北5km
######## 1
####### 北500m
###### 交通信息
###### 购物
####### 机场火车站
######## 87
####### 府中街 Fuzhong Street新光三越 台南新天地店 Shinkong Mitsukoshi Mall花园夜市 Garden Night Market
######## 14756238
###### 美食景点
######## 654321
####### 暖暖蛇咖啡馆 Cafe Flaneur泰成水果店 Tai Cheng Fruit Shop再発号肉粽 Zaifahao Rouzong依玛 Imma Bakery & Cafe安平古堡 Anping Fort
######## 9
####### 北500m
###### 交通信息10购物娱乐
######## 98
####### 机场火车站轨道地铁交通长途汽车站
####### 汉神百货公司 Hanshin梦时代购物中心 Dream Mall去去高雄
######## 2561341078
##### 约37kmFo Guang Shan Buddha MemorialCentre市区往 佛光山佛陀纪念馆
###### 美食景点
######## 7654321
####### 六合观光夜市 Lioho Tourist Night Market38柒茶堂38 Qicha旗津海产店 Qijin SeafoodBottoms Up Saloon港园牛肉面 Gang Yuan Beef Noodles西子湾 Xiziwan驳二艺术特区 The Pier-2 Art Center
######## 2
###### 景点
######## 1
####### 垦丁国家公园 Kenting National Park
###### 活动
######## 2
####### 国立海洋生物博物馆 National Museum ofMarine Biology and Aquarium
######## 1
####### 北
####### 3km
###### 景点
######## 11
####### 慕谷慕鱼 Mukumugi ValleyDos Tacos
###### 美食购物
######## 5432
####### 液香扁食 Dai&apos;s Dumpling公正包子店 Gongzheng Baozi鹅肉先生 Mr Goose
######## 6
####### 南滨公园 Nanbin Park
######## 526
##### 太平洋
###### 北500m
####### 交通信息
###### 机场火车站长途汽车站
##### 约28kmTarako National Park市区往 太鲁阁国家公园
####### 34421
###### 美食
######## 1
####### 东池池上便当 Dong Chi Chi Shang Lunch Box2林家臭豆腐 Lin&apos;s House of Stinky Tofu
###### 娱乐
######## 3
####### 池上大坡自行车道 ChihSang Rice Field Bicycle Riding
###### 购物
######## 4
####### 四维夜市 Siwei Market
######## 3
##### 太平洋
###### 北
###### 3km
####### 交通信息
###### 机场
##### 太平洋
###### 景点
######## 1
####### 兰屿 Orchid Island2绿岛 Green Island
######## 21
####### 北
###### 交通信息
####### 10km机场
####### 20km台湾海峡
######## 1
###### 交通信息
####### 机场
###### 景点
######## 21
####### 金门岛 Kinmen Island澎湖列岛 Penghu Islands
######## 2
#### 台湾拥有丰富的自然资源和浓厚的人文氛围,如果你喜欢游山玩水，可以去阿里山乘坐小火车，观日出看云海赏晚霞。也可以去日月潭乘游艇环湖，近距离领略它的美。如果你喜欢人文风情，这里有着多元化的宗教信仰、语言以及饮食,台湾，一个给你视觉、味觉盛宴的地方。
## 景点
### 北部1基隆和平岛Keelung PeaceIsland (见地图B-1b)
#### 4.0分25条点评在44家基隆市景点中排名第3地质构造, 自然与公园
######## 由于终年受到东北季风吹袭以及海浪拍打侵蚀影响，造成和平岛的天然景观奇特。岛上物产丰富，一定要尝尝海鲜。和平岛还有露营区、烤肉区、划船、空中脚踏车等相关配套的服务设施，增加岛上的乐趣。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/592637◆地址：基隆市中正区平一路360号◆交通：可搭乘基隆巿公交车101、205至和平岛站下即可◆开放时间：5:00-18:00◆费用：全票60元；半票40元；团体50元
###### church2013说：
##### “开阔的海景，让人心情放松。环境也蛮整洁
##### 的，海边自然的礁石也令人感动。夕阳的余晖与新建的和平岛大桥，相当壮观。和平岛周遭的海鲜店价格也蛮合理的。”
## TAIWAN
# 台湾
## 美丽富饶的宝岛
###### 2
##### 台北101 Taipei 101(见地图B-1a)
#### 4.0分5,233条点评在353家台北市景点中排名第6建筑物, 观察台与观景塔, 景点与地标
####### 位于信义商圈，高达508米，紧邻台北市政府，是台北市的新地标。它将东方的古典文化和台北的本地特色完美融合，造型有着节节高升的寓意，最独特之处在于其采用高科技材质和创意照明，营造视觉穿透的效果。室外观景台在91层，可以俯瞰台北全市。跨年和重大节庆时的101烟火表演也是其重要看点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/552573◆地址：台北市信义区市府路45号◆交通：搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口步行约15分钟即可到达；或搭乘公交至市府站、世贸站、信义行政中心、君悦饭店，均可到达TAIPEI 101 停车站
####### ◆开放时间：观景台10:00-22:00，最后购票入场时间为21:15。◆费用：NT$450，115公分以下的儿童免票◆网站：
###### http://wwwtaipei-101.com.tw/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P183
###### 国立故宫博物院National Palace Museum (见地图B-1a)
##### 4.0分4,310条点评在353家台北市景点中排名第3周围地区: 士林区专业博物馆, 博物馆
######## 又称“台北故宫”，建筑风格为中国宫殿式，于1965年建成，几乎涵盖了中国五千年的历史和文化艺术，拥有20余间展览室，每三个月展馆会更换一次展品。至善园、至德园和张大千纪念馆也是不容错过的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/321216◆地址：台北市士林区至善路二段221号◆交通：搭乘捷运至士林站(淡水线)转乘红30路到故宫博物院正门；或搭乘公车至故宫博物院站下
######## ◆开放时间：全年无休，平日8:30-18:30，周五、六延长开放时间至21:00
######## ◆费用：故宫展览馆NT$160，至善园NT$20◆网站：
####### http://wwwnpm.govtw/
###### 明月照狗窝窝说：
#### “到了台北故宫才能知道到底有多少瑰宝！
#### 尤其是清朝珐琅彩瓷、青瓷，太炫丽了。”
####### 4
###### 阳明山国家公园Yangmingshan National Park (见地图B-1a)
##### 4.5分688条点评在353家台北市景点中排名第7
##### 卓越奖国家公园, 景点与地标, 自然与公园
####### 这里是台北最大、景色最美的郊野公园，原名草山，后为纪念王阳明先生而改名。公园栽种了大量花卉植物，是不错的赏花场所。另外，小油坑、阳明书屋、冷水坑等也是踏青爱好者常去的景点，可以来这里享受一下特有的硫磺温泉。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/487352◆地址：台北市北投区竹子湖1-20号◆交通：乘坐捷运淡水线至剑潭站下转乘公交260路或红5路至阳明山站
####### ◆开放时间：8:00-22:00◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwymsnp.govtw/petery7857说：
#### “离台北市区20 分钟的车程，在此可享受宁
#### 静的山野，也可欣赏一年四季不同的花，累了可坐在树下休息，饿了除可吃零食外，竹子湖还有野菜土鸡及蕃薯汤可吃，真是个世外桃源。”
###### 5
##### 猫空缆车Maokong Gondola(见地图B-1a)
####### 4.5分2,176条点评在353家台北市景点中排名第2
####### 卓越奖有轨车, 交通
######### 猫空是木栅地区著名的铁观音茶主要生产地。在这里，不仅可以品到好茶，还能观云看雾。猫空缆车是台北市内第一条缆车线，全程共需约20分钟，有4个停靠站，依次为“动物园站”、“动物园内站”、“指南宫站”及“猫空站”，另外2个不停靠的转角站，几乎90度大转弯，这是猫空缆车的一大特色。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/662649◆地址：台北市文山区猫空山区◆交通：搭捷运至万芳社区站，再转搭小10、棕15至猫空站；或动物园站转乘猫空缆车
######### ◆开放时间：9:00-21:00（周二-周四）；9:00-22:00（周五和法定假日前一天）；8:30-22:00（周末和法定假日）
######### ◆费用・单程全票：搭乘1站NT$30、搭乘2站NT$40、搭乘3站NT$50・单程优待票：65 岁（含）以上老人、身心障碍者及身心障碍者的必要陪伴者1 名，得凭证购买优待票。 6 岁以下儿童，需出示身分证明文件（如健保卡等），由已购票成人陪伴可免费搭乘，但每1位大人限携带免费儿童2名・团体票：10人（含）以上，8折优惠；40人（含）以上，7折优惠・猫空缆车3次票：NT$150，限启用当日有效，不限起迄搭乘3次缆车・观光护照(猫空缆车版)：NT$250，限启用当日有效，不限起迄搭乘缆车（3次）及不限次数搭乘捷运、公车
###### 名字没有说：
#### “有普通车厢和那种全透明车厢之分，在台湾动物园旁边，人很多。感觉还是沿路景观不错，票价分段计费不算贵。缆车站很卡通很可爱。”
####### 6
###### 淡水Danshuei (见地图B-1a)
##### 4.0分1,141条点评在427家新北景点中排名第3
##### 卓越奖景点与地标
######## 如同鼓浪屿一样，这是让人忘却时间的地方。紧邻码头的红毛城，有着400多年的历史。淡水老街集美食、小吃为一体，鱼丸、鱼酥、铁蛋等都是这里的特产。而由330多米的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园组成的渔人码头，目前是淡水最著名的景点，可以来到这里体验渔港风情，另一大看点便是渔人码头的夕阳。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/552547
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19◆地址：台湾省新北市淡水区◆交通：搭淡水线到淡水站，西行至中正路可到达淡水老街，转乘红26路和836路可到达渔人码头和红毛城
###### ◆开放时间：红毛城：周一至周五9:30-17:00，周六日9:30-18:00
####### michaeldreamy说：
##### “对淡水的喜欢基本不需要任何掩饰，爱
##### 上淡水就在这一瞬间。在渔人码头喝着咖啡看着夕阳吹着海风是多么惬意的事情，淡水这个地方会让你来了之后就再也不想离开。”
####### 7
###### 九份Chiufen(见地图见地图B-1b)
######## 4.0分2,154条点评在427家新北景点中排名第2
######## 卓越奖史迹徒步游区域, 景点与地标
########## 九份是一座环山面海的小山城，有着变化多端的山海美景。基山街独特的食文化也值得品味，这里可以尝到各种小吃和九份第一家茶坊，慢慢体味淳朴的生活风貌。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1237188◆地址：台湾省新北市瑞芳区◆交通：捷运忠孝复兴站搭乘基隆客运即可到达九份◆开放时间：全天
####### magic_cookie0 说：
##### “侯孝贤的悲情城市，宫崎骏的千与千寻，
##### 陈绮贞九份的咖啡馆。九份老街的夜景很美，人很多，已经感受不到以往的风情。也许应该住一晚，等游人散去再看。”
#### 不妨带一些淡水老街的特产作为伴手礼，可以自己留念，也可以送给亲朋好友。推荐店铺包括：郭全福喜饼、醍醐大师。
##### 中部1东海大学Tunghai University ( 见地图B-2)
###### 4.0分119条点评在304家台中市景点中排名第7
###### 卓越奖景点与地标
######### 东海大海是台湾最美丽的校园，校园里有名的是约农路翠绿成荫的两排凤凰树。学校有自己的牧场，坐落在校园的西南山坡上。还有一座东海湖，湖畔有东美亭，为纪念一代哲学大师方东美先生而建。学校周围美食无数，边吃边逛再惬意不过了。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4608939◆地址：台中市台湾大道四段1727号◆交通：可搭乘高铁至台中站下车，然后转乘台中客运(69路)至台中荣总站下车即可；或者搭台铁至台中站下车，之后转乘台中客运(60路、88路、147路)至台中荣总站下车即可
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网址：
######## http://wwwthu.edu.tw/KuoShao说：
####### “美丽的校园，有空闲时，来这是一个散心的好选择。加上附近的小吃众多〈东海夜市〉，可以吃吃喝喝逛校园，还不错拉 !! 算是美丽的校园噜 ~”
######## 2
##### 鹿港Lukang (见地图B-2)
###### 4.0分57条点评在182家彰化县景点中排名第3
###### 卓越奖区域, 历史景点, 景点与地标
######## 鹿港小镇因罗大佑的歌曲创作而被人熟知。它是彰化的大城镇之一，也是台湾历史的三大古都古城之一。丰富的历史文化、风土民情都叫人着迷。还有各种传统小吃，叫人大快朵颐。这里寺庙很多，城镇不算大，景点步行皆可到达。超级推荐！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2086869◆地址：彰化县◆交通：可搭乘火车或者客运到达彰化或台中，之后转乘客运到达鹿港即可
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网址：
####### http://wwwlukanglbs.com.tw/lk/3
##### 日月潭Sun Moon Lake (见地图B-2)
###### 4.0分1,016条点评在262家南投县景点中排名第2
###### 卓越奖水域, 自然与公园
######### 日月潭是台湾唯一的天然湖，也是台湾闻名中外的景点，不到日月潭就不算到过台湾。日月潭的潭水清澈见底，能见度达10米以上。湖中有小岛浮现，以此小岛（名拉鲁岛）为界，北半湖形状如圆日，南半湖形状如弯月，日月潭因此而得名。可以坐游艇环湖也可以搭乘日月潭缆车亲近潭水，领略它的美。当然骑自行车或者步行环湖也是不错的选择。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/490844◆地址：南投县鱼池乡中山路◆交通：可搭乘国光客运，台北开往日月潭，平均1-2小时一班车，一天有6个班次（每周六加开一个班次）
######### ◆开放时间：全年无休◆费用：免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
####### 南部1阿里山Ali Mountain (Alishan) ( 见地图B-3a)
###### 4.5分356条点评在120家嘉义县景点中排名第1
###### 卓越奖自然与野生动物区, 森林, 自然与公园
########## 阿里山由十八座高山组成，属于玉山山脉的支脉，是全台湾最理想的避暑胜地。日出、云海、晚霞、森林与高山铁路合称阿里山五奇。红桧、扁柏、亚杉、铁杉、松树是阿里山著名的“五木”，尤以红桧闻名。每年的3月到4月是阿里山的花季，此时是来阿里山赏樱的最佳季节。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/578643◆地址：嘉义县◆交通：可搭乘国光客运，台北前往嘉义县，然后在嘉义县坐至阿里山站的客运巴士；或者从台北坐高铁至嘉义站，然后坐捷运至嘉义火车站，之后坐景点接驳车至阿里山下即可
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：平日150元新台币，节假日200元新台币
######## 1
####### 安平古堡Anping Fort (Anping gubao) (见地图B-3b)
###### 4.0分199条点评在195家台南市景点中排名第13军事基地与设施, 史迹徒步游区域, 景点与地标
######## 安平古堡旧称“热兰遮城”，是荷兰人于公元1624年建造的，也是是台湾最早的一座城池。虽历经沧桑，不复当年的宏伟壮丽，但是其所保存的丰富史料和所代表的文化意义依然不减。附近的安平老街是安平地区著名的小吃一条街。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/600507◆地址：台南市国盛路82号◆开放时间：08:00-17:30；清明、端午、春节前三天公休◆费用：NT$50/人
##### jiarudaodao说：
#### “安平古堡是台南的另一处著名旅游景点，
#### 古堡遗迹保护得不错，基本可以看出当年的模样。除了古堡和城墙给人怀古的感觉外，景区中的郑成功雕像也是吸引游人照相的地方。”
####### 佛光山佛陀纪念馆Fo Guang Shan Buddha MemorialCentre (见地图B-3c注释)
###### 4.5分284条点评在241家高雄市景点中排名第1
###### 卓越奖宗教景点, 景点与地标
######## 佛光山佛陀纪念馆坐西朝东，占地广阔，历经九年才完工。纪念馆是一座佛教的历史性建筑，主要建筑位于中轴线上，从东至西依序有礼敬大厅、八塔、万人照相台、菩提广场、本馆及佛光大佛等，另外南有灵山，北有祇园。其内的佛光大佛为世界最高的铜坐佛，坐佛像高五十公尺。威严庄重。希望人们在礼敬佛陀舍利的同时，能够清心养性，带来社会的安定与和谐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3650437◆地址：高雄市大树区统岭里统岭路1号◆交通：在高雄火车站前搭直达佛光山的高雄客运班车，平均30－40分钟一班
######## ◆开放时间：周一至周五9:00-19:00，周六日9:00-20:00◆费用：免费◆网站：
####### https://wwwfgs.org.tw/BMC/
##### 林季说：
#### “前殿有各式特色美味素食，偌大的停车场，热心的服务人员，后面则有恢宏壮大之纪念馆建筑，内部庄严干净明亮，以影像故事等各种方式详细介绍佛陀的一生，很值得一游之处，外面有特殊设计的走道，似金字塔造型的景观，超大之佛陀坐姿，假日全家踏青好去处。”
####### 1
###### 驳二艺术特区The Pier-2 Art Center ( 见地图B-3c)
##### 4.5分531条点评在241家高雄市景点中排名第2
##### 卓越奖美术馆, 购物, 博物馆
######## 驳二艺术特区位于高雄港第三船渠内，原为港口仓库，后改建成一个极具后现代风格的艺术区域，艺术家们通过艺术创作，结合闲置空间再利用的资源，将原来的仓库改装，最大限度的保留了港都的原貌。“这里不定期举办各种艺术展、画展、雕塑展和音乐会，是市民休闲娱乐的好去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2526629◆地址：高雄市盐埕区大勇路1号◆交通：搭乘捷运橘线或搭乘公交车214、219至盐埕埔站下车步行至大勇路底下即可
######## ◆开放时间：周一至周四 10:00-18:00, 周五至周日 10:00-20:00◆费用：免费◆网站：
####### http://pier-2.khcc.govtw/content/index.aspx
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P212
###### 西子湾Xiziwan (见地图B-3c)
##### 4.0分126条点评在241家高雄市景点中排名第16自然与公园
######## 西子湾风景区，位于高雄市西侧，距离市中心20分钟左右车程。这里有很多人气景点，包括西子湾海水浴场、中山大学、打狗英国领事馆、海滨公园和蒋公纪念馆等。西子湾海水浴场是台湾最大的海水浴场。西子湾的美丽夕阳也是高雄八大胜景之一，每到黄昏时刻，人头攒动，和爱人共同欣赏这恢弘壮丽的落日，浪漫无比。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2226339◆地址：高雄市鼓山区莲海路70号◆交通：乘坐捷运橘线至盐埕埔站或西子湾站下转公车，在捷运西子湾站换乘乘99路、橘1线公交至西子湾站下车即可。或者在捷运盐埕埔站换乘99路公车可沿线在西子湾站、中山大学行政大楼站、海水浴场站下车均可
######## ◆开放时间：海水浴场营业时间工作日10:00-19:00，周六、周日09:30-19:00◆费用：西子湾风景区景点门票免费；海水浴场成人新台币70元；身高120公分以下儿童半票新台币30元
###### bjlaoniu说：
#### “西子湾是高雄最美的景点之一，这里的海水浴场很大，非常适合游泳。西子湾的风景也很好，对面是旗山，旁边是中山大学，特别是在这里看落日晚霞尤其漂亮。西子湾是大陆旅行团必到的地方。”
####### 1
###### 垦丁国家公园Kenting National Park (见地图B-3d)
##### 4.5分301条点评在97家屏东县景点中排名第1
##### 卓越奖国家公园, 自然与野生动物区, 自然与公园
######## 垦丁国家公园是一座同时涵盖陆地与海域的国家公园，是台湾的第一座国家公园，也是台湾本岛唯一热带区域的国家公园。公园三面环海，东邻太平洋、西邻台湾海峡、南濒巴士海峡。这里有恒春古城、猫鼻头公园、龙銮潭、鹅銮鼻公园、船帆石等著名景点。尤其是每年4月初在鹅銮鼻公园举行的肯定音乐节，热闹非凡。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/553564◆地址：屏东县垦丁路596号◆交通：从台北左营站搭乘垦丁快线即可。垦丁快线运行时间09:00-19:00，每半小时一班，全程大约2小时
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：不同景点门票价格不同◆网址：
####### http://wwwktnp.govtw/
###### 东部太鲁阁国家公园Tarako National Park (见地图B-4a注释)
##### 4.5分677条点评在219家花莲县景点中排名第2
##### 卓越奖国家公园, 自然与公园
####### 太鲁阁国家公园位于台湾岛东部，是中国台湾地区的第4座“国家公园”。它地跨花莲县、台中县、南投县三个地区，园内有一条横贯台湾东西的公路通过。园内高山林立，峡谷横生，雄伟壮丽，精致非常优美，而且园内还有许多冰河时期的生物，如山椒鱼等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/819697◆地址：花莲县秀林乡富世291号◆交通：可以搭乘火车从台北或台东到花莲新城站下，然后搭出租车至游客中心或者在花莲站下搭公交车至太鲁阁即可
####### ◆开放时间： 8:00-17:00◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwtaroko.govtw/Taiwan-guide说：
#### “它曾经是原住民祖灵之地、也曾经是日本
#### 占领之地、更是台湾人血泪开凿的第一条东西横贯公路，充满了历史、文化、人文、大自然生态。延途高山、峡谷、世界级的锥麓断崖 (H1666m)、曲流等美景，建议走进步道 ( 景观型、健行型、登山型、探险型步道)，才能体验大自然的壮丽，心灵的沉静。”
###### 1
##### 慕谷慕鱼Mukumugi Valley(地图B-4a)
####### 4.0分957条点评在87家乔治敦景点中排名第19区域, 景点与地标
######### 慕谷慕鱼实际上是太鲁阁族原住民对秀林乡这一带地区的统称。这里简直是人间仙境，有着丰富的自然资源、干净的溪水、葱郁的林木、壮丽的巨石、，很值得一游。为了保护这里的自然风光，需办理入山证。人数也有限制，每上午、下午各300名游客。采用现场报名制度，不开放预约报名方式。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1221399◆地址：花莲县秀林乡铜门村◆开放时间：7:30-18:00◆费用：NT$10◆网站：
######## http://wwwdoyong.idvtw/mgmgi
###### Fly513 说：
#### “清澈的溪水，随着水流的地区，颜色也跟着变换，蓝色、绿色等。微风、细水、鱼群、蝉鸣，令人放松心情、放下烦闷的好地方。 因有人数限制，所以最好能事先申请，以免白跑一趟。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
###### 台湾离岛1澎湖列岛PenghuIslands (地图B-5b)
##### 4.5分44条点评在86家澎湖县景点中排名第1岛屿, 自然与公园
######## 澎湖列岛因为一首《外婆的澎湖湾》而被游客熟知。澎湖列岛位于台湾海峡西南部，由64个岛屿组成，其中 44个为无人岛。岛屿中以马公面积最大，其它依次是西屿、白沙、望安和七美。这里有着优美如画的风景，波澜壮阔的大海，细腻绝美的白沙滩，处处为景。澎湖大大小小的景点都能让游客见证了这个美丽群岛的点点滴滴。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1427287◆地址：澎湖县◆交通：从台北搭乘飞机至马公即可，前往其他小岛可以坐船前往◆开放时间：全天
###### Julie可爱许说：
#### “澎湖列岛可以说是台湾最有名的地方了。澎
#### 湖的自然环境保存得非常好，澎湖的眷村几乎保留了原始的风貌，无论是风景还是民俗风情都会让人觉得不虚此行 ~”
###### 2
##### 兰屿Orchid Island (地图B-5b)
####### 4.5分60条点评在210家台东县景点中排名第3
####### 卓越奖岛屿, 自然与公园
######### 台湾东部的一个小岛，与鼓浪屿、江心屿、东门屿并称“中国四大名屿”。因为岛上盛产名贵的蝴蝶兰，所以名为兰屿。岛上风景优美，怪石林立，碧海蓝天，好不惬意。兰屿独特的人文风情、造型别致的独木舟、传统的穴居屋等，都值得一睹风采。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2087111◆地址：台东县◆开放时间：全天开放
###### 嘎逼说：
#### “兰屿的海与天空都好蓝，在这里最好的行程就是 "没有行程 "，我们最喜欢待在发呆亭，甚么事也不做，静静躺着或坐着，看着蓝蓝的海，任海风轻轻吹拂就觉得很幸福。”
###### 1
##### 绿岛Green Island (地图B-5a)
####### 4.5分148条点评在210家台东县景点中排名第1
####### 卓越奖岛屿, 自然与公园
######## 一首老歌《绿岛小夜曲》，唱出了绿岛的美丽风情。绿岛旧名“火烧岛”，因长年受风化及海水侵蚀，形成恢弘壮丽的海岸景观。绿岛海天一色的风景让人心旷神怡。天然景色使绿岛成为东部的海上乐园。骑行环岛更是叫人惬意不已。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/553585◆地址：台东县台东以东33公里◆交通：可以由台东飞机场、火车站出发，搭乘台湾好行、鼎东客运或计程车前往台东富冈码头，之后乘船前往绿岛即可。台东-绿岛的船班单程票价为NT$400元，航程约50分钟
######## ◆开放时间：全天开放
###### 小虎之家说：
#### “台湾外海的小岛 ": 绿岛 "，岛虽然小，但风景可是非常非常漂亮，先说下海，浮潜看到的海底世界及鱼群可是媲美世界级的，环岛公路可以看到岛上各方位风景，岛上还有一个世界少有海底温泉，晚上又有野生探索"梅花鹿"，太棒了，值得推推推”
###### 2
##### 金门岛Kinmen Island ( 地图B-5a)
####### 4.5分79条点评在80家金门县景点中排名第1
####### 卓越奖岛屿, 自然与公园
######### 金门岛位于福建省东南海上，原本属福建管辖，后被归入台湾领域。金门岛是由金门岛（大金门岛）、烈屿（小金门岛）、大胆岛（大担岛）、二胆岛（二担岛）等15个岛屿组成的群岛。这里有秀丽的美景可供观赏，被誉为“海上公园”。当然这里也有浓厚的人文氛围。绝对值得游客前往游览。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1912128◆地址：金门县◆交通：从台北、高雄、台中、台南等地搭乘飞机至金门即可；或者从高雄港搭乘轮船前往料罗港换成离岛航线即可
######### ◆开放时间：全天
###### 意人古 说：
#### “好美好清静，难忘的历史战区。来一趟金门之旅，保证让大家难以忘怀，尤其夕阳西下的美，美食小吃，人情浓郁，深深让人烙印。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23
### 谈及台湾，就一定会想到美食。台湾汇集了世界各地的美食，是当之无愧的美食王国。海鲜料理、牛肉面、小笼汤包、卤肉饭、蚵仔煎、大肠包小肠等台湾独特的风味小吃风靡全球，所以台湾的美食绝对是不能错过的。
## 台湾
### 蚵仔煎
#### 海鲜料理
##### 鲜蚵肥美多汁，配上鸡蛋、韭菜和甜
###### 新鲜捕获的海鲜，做成各式料理，
##### 辣酱料，非常美味！
###### 美味无比。
#### 小笼汤包
##### 鲜嫩多汁，外皮薄而有韧性，
### 卤肉饭
#### 让人赞不绝口！
##### 浓汁的五花肉，经过香料的炖制，浇在热米饭上，非常好吃！
## 美食
###### 台北8欣叶Shin Yeh (见地图B-1a)
##### 4.0分109条点评在10,273家台北市餐厅中排名第152在10,717家台北市餐饮场所中排名第163¥¥¥ 中餐, 亚洲料理 , 日式料理, 台湾菜
###### 创立于1977年，餐厅不仅有精湛的厨艺，还将文化精神推向更高，“有情、用心、真知味”是欣叶一直以来坚持的理念。最推荐：煎猪肝、生鱼片、花枝丸。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/796318◆菜系：台湾菜◆地点：台北市中正区馆前路12号◆营业时间：11:00-22:00◆价位：人均NT$900◆联系方式：+886-2-23713311◆网站：
####### http://wwwshinyeh.com.tw/
#### 卤味
##### 台湾卤味味道清淡，略带微辣微甜，种类繁多！
#### 牛肉面
##### 牛肉鲜嫩、用料十足、面条筋道，
##### 令人回味无穷。
####### 9
###### 鼎泰丰(信义路)Din Tai Fung(Xinyi) ( 见地图B-1a)
##### 4.5分1,821条点评在10,273家台北市餐厅中排名第11在10,717家台北市餐饮场所中排名第12¥¥ 中餐, 面条 , 亚洲料理, 台湾菜
###### 以面食为主的连锁餐厅，它家的小笼包名震四方，馅料肥瘦适中，18密折封口，现做现蒸，无穷的美味，让每一位吃过的顾客都赞不绝口。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1516879◆菜系：中菜◆地点：台湾市大安区信义路二段194号◆营业时间：10:00-21:00（周一至周五）；9:00-21:00（周六日）◆价位：人均NT$200-500◆联系方式：+886-2-23218928◆网站：
######### http://wwwdintaifung.com.tw/
######## 雪影蓝风说：
####### “这家店也是在商圈中心，也是连锁的，价格适中偏上，不过毕竟是出名的餐馆。小笼包现包现做，可以透过玻璃看到师傅门忙碌的样子，蟹粉小笼包非常好吃。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2410
###### 度小月(忠孝店) TuHsiaoYuch.Tan Tsi Noodles (Zhongxiao)(见地图B-1a)
##### 4.0分98条点评在10,273家台北市餐厅中排名第242在10,717家台北市餐饮场所中排名第264
##### 卓越奖中餐, 面条, 亚洲料理
####### 度小月的担仔面是台南最有名的小吃之一，其独门秘方在于特质的肉臊，配上虾子熬煮的汤底和配料，远近驰名，荣获2013亚洲最佳101家餐厅。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1380536◆菜系：中菜◆地点：台北市忠孝东路四段216巷8弄12号◆营业时间：周一至周六11:30-23:00；周日11:30-21:30◆价位：人均NT$300◆联系方式：+886-2-27731244◆网站：
######## http://wwwiddi.com.tw/11
###### 永康街牛肉面Yong Kang Beef Noodles(见地图B-1a)
##### 4.0分187条点评在10,273家台北市餐厅中排名第222在10,717家台北市餐饮场所中排名第240¥ 中餐, 面条 , 亚洲料理, 韩国料理
###### 民国52年成立的小面摊，后来发展成面店。老板郑老先生用家常调配的豆瓣酱搭配熬煮的牛肉面，因其地道的四川味道，渐渐成为街头巷尾相传的牛肉面。前往用餐的人比较多，可能需要排队，一定要提前安排好时间。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/775866No.17, Lane 31,◆菜系：粉面店◆地点：台北市Section 2, Jinshan South Road◆营业时间：11:00~15:00 及 16:30~21:00◆价位：人均NT$150-300◆联系方式：+886-2-2351-1051◆网站：
####### http://wwwbeefnoodle-mastercom/contact.htmlPEggy611说：
#### “好吃的牛肉面虽然店面不大，用餐时间也长
#### 要排队但是汤头浓，面条Q，牛肉也香建议要吃红烧的，不要吃清顿的 这样更能吃出好味道喔！”
####### 台中4盐之华法式餐厅Fleur de Sel Restaurant(见地图B-2)
###### 4.5分62条点评在3,513家台中市餐厅中排名第1在3,584家台中市餐饮场所中排名第1
###### 卓越奖法餐, 各国料理
######## 台中有名的法国料理餐厅。高贵典雅的就餐环境，一流的服务，加上上乘的菜
######## 品，绝对值得你前往品尝。主厨厨艺精湛，根据食材不停变换着菜单，每次都给人惊喜。超级推荐！更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/2145983No. 114, Wuquan W◆菜系：法国◆地点：台中市4thSt., West Dist◆营业时间：11:00-21:30◆价位：人均NT$2,000◆联系方式：+886-4-2372-6526
######### 5
####### 摇滚披萨 Pizza Rock Taichung  ( 见地图B-2)
###### 4.5分100条点评在3,513家台中市餐厅中排名第5在3,584家台中市餐饮场所中排名第5
###### 卓越奖¥ 披萨, 意餐 , 美式烹饪, 亚洲料理, 意大利面食, 台湾菜
####### 非常有名的披萨店。轻松愉快地就餐氛围，鹅黄色的装潢给人温暖。披萨皮薄松脆，用料十足，食材新鲜。店员服务细致温暖，绝对值得光顾的小店。餐厅提供外送服务。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3601517◆菜系：美国, 意大利, 披萨 , 披萨&意面◆地点：台中市西区精诚路202号 403◆营业时间：12:00 – 22:00◆价位：NT$500◆联系电话：+886-4-2310-0228◆网址：
######## http://wwwpizzarockcom.tw/
##### 猫途鹰用户 说：
#### “PIZZA 整体而言很不错吃，饼皮烤的很酥脆，
#### 很有嚼劲，廷香的，令人回味不已，赞啦～ ”
###### 高雄3Gang Yuan Beef Noodles ( 见地图B-3c)
##### 4.0分64条点评在2,864家高雄市餐厅中排名第27在2,938家高雄市餐饮场所中排名第28
##### 卓越奖中餐, 面条, 亚洲料理
###### 当地有名的老字号牛肉面。一定要去品尝的就是牛肉拌面，量大料足，汤汁美味，加上冰凉清爽的西瓜汁，简直美味极了。经常会遇到排队的情况，可见人气超旺。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/6139378No. 55, Dacheng St., Y◆菜系：粉面店◆地点：高雄市anchengDist◆交通：可搭乘捷运至盐埕埔站下车即可◆营业时间：10:00-20:00◆价位：人均NT$600◆联系方式：+886-7-561-3842
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P254Bottoms Up Saloon(见地图B-3c)
###### 4.5分46条点评在2,864家高雄市餐厅中排名第22在2,938家高雄市餐饮场所中排名第23
###### 卓越奖美式烹饪, 酒馆
####### 人气很高的美国餐厅，客人经常爆满。价格便宜，分量十足。服务人员态度很细致周到。推荐美式起司薯条、烤半鸡。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2654114◆菜系：美国◆地点：高雄市Cheng Gong 1st Road and Ging Nian 2nd Rd◆营业时间：17:30~凌晨2:00◆价位：人均NT$500◆联系方式：+886-7-269-3075
##### huigang 说：
#### “店的气氛很好，东西很好吃很道地的美式料理。服务生也很热情喔 !是个与三五朋友聚聚的好地方！他们也常常办 party, 还有现场乐团。喜欢试试不同的餐食，体验一下美式的氛围，可以去看看喔 ! ”
###### 5
##### 旗津海产店Qijin Seafood ( 见地图B-3c)
####### 4.0分24条点评在2,864家高雄市餐厅中排名第109在2,938家高雄市餐饮场所中排名第114中餐, 海鲜
######## 位於廟前路，這是一家經營了三十年的老店，在高雄無人不知無人不曉。堅持每天批進當日最新鮮的漁獲，其新鮮度備受親賴，尤其是生魚片一定不要錯過。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/5511184◆菜系：海鲜◆地点：高雄市旗津区庙前路35号◆营业时间：10:30-22:30◆价位：人均NT$300◆联系方式：+886-7-5718-771
######### 638柒茶堂38 Qicha ( 见地图B-3c)
####### 5.0分5条点评在49家高雄市咖啡与茶中排名第8在2,938家高雄市餐饮场所中排名第226
######### 提到台灣，一定會想到珍珠奶茶。38柒茶堂位于西子湾捷运站一号出口对面，位置優越。雖然是新開的店，但是奶茶很清香， 用料很实在。相比于連鎖奶茶店，更多了一份清新和新鮮，值得前去品嘗。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/5433746◆菜系：茶室◆地点：高雄市鼓山区临海二路20-4号 80443◆营业时间：10:30-22:00◆价位：人均NT$50◆联系方式：+886-7-2311-189
###### 641_2013说：
#### “真的好好喝～～我喝的是珍珠奶茶，奶茶有
#### 股鲜奶的浓浓的香气，珍珠也是也有弹性很 Q的小珍珠，有淡淡的甜味，却不会腻。后来又接连尝试了冬瓜茶跟茉香清茶，果然不出所料，都是纯正而回味无穷！”
###### 台南2依玛Imma Bakery & Cafe ( 见地图B-3b)
##### 4.5分60条点评在2,197家台南市餐厅中排名第3在2,253家台南市餐饮场所中排名第3
##### 卓越奖地中海, 混合菜式
####### 白色基调的建筑在街上很显眼，自然很好找。台南有名的以色列料理店，面包超级美味。推荐以色列的传统料理--鹰嘴豆泥，一定要尝试。布朗尼也相当值得品尝。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1627455◆菜系：亚洲融合菜式◆地点：台南市中西区树林街二段332号◆营业时间：11:00-21:00◆价位：人均NT$1,500◆联系方式：+886-6-214-2102
###### albee1234567说：
#### “苹果派很棒佛罗伦提水果饼干是以色列
#### 的家常甜点一定要尝尝主厨很热情我是四个美声吃了下午茶他们很热情的帮我们加了一个主菜很地道的异国味道配上他们自己烘培的面包真是棒极了土耳其咖啡也很棒千克力派 融化在嘴里 很纯正的黑巧”
####### 3
###### 再発号肉粽 Zaifahao Rouzong (见地图B-3b)
##### 4.0分36条点评在2,197家台南市餐厅中排名第45在2,253家台南市餐饮场所中排名第48面条, 中餐, 亚洲料理
###### 台湾有名的肉粽子店。简单古朴的小店，但是肉粽子却是毫不含糊，馅料十足。店面提供外送服务，可以订购。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3971113◆菜系：亚洲◆地点：台南市民権路二段71号◆营业时间：9:00~20:30◆价位：人均NT$600◆联系方式：+886-6-222-3577◆网站：
######## http://u77s23.myweb.hinet.net/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P264Tai Cheng Fruit Shop(见地图B-3b)
###### 4.0分19条点评在2,197家台南市餐厅中排名第52在2,253家台南市餐饮场所中排名第56亚洲料理, 台湾菜
######## 台南的特色水果店。水果全部都是新鲜现切的。水果搭配冰淇淋，造型可爱，幻想的组合。喜爱水果和甜点的人一定不要错过。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/6143638◆菜系：台湾菜◆地点：台南市中西区正兴街80号◆营业时间：15:00-23:00◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-6-228-1794
######### 5
####### 暖暖蛇咖啡馆 Cafe Flaneur(见地图B-3b)
###### 4.5分23条点评在2,197家台南市餐厅中排名第9在2,253家台南市餐饮场所中排名第9¥ 咖啡馆, 欧洲 , 亚洲料理, 台湾菜
######### 暖暖蛇咖啡馆是旅人的休闲落脚处，位于台南安静的小巷之中。店主是一个走遍世界各个角落的背包客，这里定期会举行背包客分享会。这里除了关于旅行的精神食粮,还有咖啡、点心等可供提供身体补给。旅途中的人一定要来这里歇歇脚。 更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/5962259◆菜系：欧洲, 咖啡店, 台湾菜 , 咖啡厅◆地点：台南市中西区普济街53号◆营业时间：13:00 - 22:00◆价位：人均NT$200◆联系方式：+886-6-2216569◆网址：
######## http://cafeflaneurwordpress.com/
####### 花莲2Dos Tacos (地图B-4a)
###### 4.5分231条点评在393家花莲县餐厅中排名第2在416家花莲县餐饮场所中排名第2
###### 卓越奖¥ 墨西哥菜
####### 很小的餐厅，開放式的廚房。服務態度很好，就餐氛圍且很愉快。吃膩了台灣的各式小吃不如來這裡嘗試一下，一定會被驚喜到。推薦焦糖玛其朵口味的炸冰淇淋。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4674769◆菜系：墨西哥菜◆地点：花莲县博爱街177号◆营业时间：11:00-21:00◆价位：人均NT$300◆联系方式：+886-3-831-1733
##### amyf936说：
#### “很道地好吃又物超所值的墨西哥菜，从没在台湾其他地方见到过呢服务人员也很亲切焦糖玛其朵口味的炸冰淇淋超级香浓好吃而不腻 (底下有咖啡酒！：D)，就算撑死也不要错过它哦。”
###### 3
##### 鹅肉先生Mr Goose ( 地图B-4a)
####### 4.0分54条点评在393家花莲县餐厅中排名第19在416家花莲县餐饮场所中排名第20亚洲料理, 台湾菜
######### 位于花莲市中山路，是一家地道的台湾菜餐厅，店内装饰现代简约。店里所选的食材鹅肉全部是自家养殖场养殖的，食材干净卫生。除了大家都推荐的鹅肉以外，米血糕和鱼卵沙拉也值得一试。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3632019No.259 Zhong Shan Road◆菜系：台湾菜◆地点：花莲县◆营业时间：11:00~00:30◆价位：人均NT$400◆联系方式：+886-3-8331-902
###### MingSyueYe说：
#### “这间在我的三天两夜旅行中去了两次，尤
#### 其鹅肉选前腿骨头较少非常好吃，瘦肉但有一点点的油脂，不用沾酱就很滑顺好吃，沾上他们的特制沾酱（应该是九层塔酱油？）也别有一番风味，另外切了卤鹅胗与脆肠也都不错。”
###### 4
##### 公正包子店Gongzheng Baozi ( 地图B-4a)
####### 4.0分64条点评在393家花莲县餐厅中排名第17在416家花莲县餐饮场所中排名第18中餐, 面条, 亚洲料理 , 台湾菜
######## 花莲有名的包子，当地居民的早餐首选。每天排队人很多。包子馅料很足，价格便宜。酸辣汤也是不错的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/5074770◆菜系：台湾菜◆地点：花莲县花莲市中山路199-2号◆营业时间：全天营业◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-3-8342933
###### 宇恩湯说：
#### “第一次到花莲，吃到公正包子真是夭寿好吃，让我忍不住吃了五个，哈哈 !! 我个人觉得蛮不错的，希望大家可以去品尝看看 ^^”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P275
###### 液香扁食Dai’s Dumpling ( 地图B-4a)
##### 4.0分66条点评在393家花莲县餐厅中排名第44在416家花莲县餐饮场所中排名第48亚洲料理, 中餐, 面条 , 台湾菜
######## 液香扁食是花莲市久负盛名的老字号，位于金三角附近。扁食的肉馅采用油脂较少、弹性较佳的猪大腿肉，口感鲜美有嚼劲，搭配猪大骨熬煮的汤头清爽不油腻。上桌前再洒上油葱和芹菜，香味扑鼻而来，一定要来这里品尝。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2037439◆地点：花莲县中华路120号◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-3-8326-761
###### Waterman666说：
#### “这是个非常有名的本地小吃店 ,已经三代
#### 传人了 , 而且前总统张靳口好像非常喜欢他们家的小吃。我要了一份 , 里边有 10 个猪肉水饺 , 皮薄馅大 , 汤也好喝。”
###### 台东1池上Dong Chi Chi ShangLunch Box (地图B-4b)
##### 4.5分12条点评在272家台东县餐厅中排名第8中餐, 快餐/西式简餐
####### 台东生意最好的一家连锁便当店，可以选择外带或者堂食。好吃的池上米搭配简单的小菜，百吃不腻。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/6145657◆菜系：快餐/西式简餐◆地点：台东市中华路1段864号◆营业时间：11:00-20:00◆价位：人均NT$70◆联系方式：+886-8-9318-585
######## 2
###### 林家臭豆腐Lin’s House of Stinky Tofu (地图B-4b)
##### 4.0分51条点评在272家台东县餐厅中排名第10中餐, 日式料理, 亚洲料理 , 韩国料理, 台湾菜
###### 非常有名的炸臭豆腐店，常常人滿為患。豆腐炸的酥脆，搭上酱汁和泡菜，美味極了，一定要去嘗嘗。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2535567◆菜系：台湾菜◆地点：台东县正气路130号◆营业时间：15:00开始营业◆价位：人均NT$50
## 吃货在台湾！夜市必吃！
###### 在台湾，几乎是三步一小吃店，五步一大餐厅，五光十色的夜生活也是最具吸引力的，便造就夜市风靡了整个台湾。无论是北方口味还是南方口味，都可以尝到你喜欢的那款。
##### 北部12基隆庙口夜市Keelung Miaokou Night Market (见地图B-1b)
#### 4.5分161条点评在7家基隆市购物中排名第1
#### 卓越奖特色商店与礼品店, 购物
####### 基隆庙口夜市闻名全台，已有40年历史，是庙口文化的代表。位于基隆市仁三路旁的奠济宫附近。夜市聚集了有近200个摊位，拥有许多具有代表性的台湾小吃，吃完一遍相当于走完了全台湾。一定要去体验一下。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1383207◆菜系：台湾特色美食◆地点/交通：基隆市仁爱区仁三路；可选择搭乘高铁至台北站下车，之后转成台铁至基隆站下车即可；或者选择搭乘火车或者客运至基隆火车站即可
####### ◆营业时间：17:00-次日1:00◆价位：人均NT$150◆網址：
###### http://wwwoec.com.tw/
##### 中山教會说：
### “基隆庙口夜市是我从小吃到老的地方，这里有儿时的记忆和回忆，推荐你吃吃我最爱的老味道 : 1 油葱粿2
### 泡泡冰 3 鼎边锉 4 天妇罗5 炸鸡卷。”
###### 13
##### 士林观光夜市Shihlin Nightmarket (见地图B-1a)
#### 4.0分1,419条点评在145家台北市购物中排名第4周围地区: 士林区特色商店与礼品店, 购物
####### 台湾市最大的夜市，也是游客来台湾必到之处，集中了台湾各种美食摊位，不仅便宜份量足，还有各种新奇好玩的商品和美食，蚵仔煎、大饼包小饼、士林大香肠、爆酱鸡排、臭豆腐都是必吃美食。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1367969◆菜系：台湾特色美食◆地点/交通：台湾市士林区大东路、大南路、文林路；搭乘捷运淡水线至剑潭站即可到达
####### ◆营业时间：平日16:00-24:00、假日17:00-24:00◆价位：人均NT$200◆联系方式：+886-2-2882-0340
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2814
###### 宁夏路夜市Ningxia Nightmarket (见地图B-1a)
##### 4.0分312条点评在145家台北市购物中排名第9
##### 卓越奖特色商店与礼品店, 购物
######## 宁夏夜市的摊贩集中在道路中间，这在台湾也是非常少见的，以台湾传统小吃为主，被各大美食杂志和网络争相报道，名气也随之大升。如果想体会古早风味，可以来到这里。最推荐：刘芋仔香酥芋丸、飘香牛肉面、台南鳝鱼意面和胡须张卤肉饭等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1768987◆菜系：台湾特色美食◆地点/交通：台湾市大同区宁夏路、民生西路口；搭捷运淡水线至双连站或中山站，由1号出口步行往西（承德路），约10分钟可到达。
######## ◆营业时间：18:30-次日1:00◆价位：人均NT$150
###### 中部6逢甲夜市FengJia Night Market (见地图B-2)
##### 4.5分398条点评在92家台中市购物中排名第1
##### 卓越奖特色商店与礼品店, 购物
####### 又称文华夜市，位于台中市西屯区逢甲大学周围。以文华路、福星路为核心，是台湾最大的夜市。夜市设有不少垃圾筒或垃圾袋，方便游客丢掉垃圾，环境干净整洁。夜市内小吃极多，价格便宜，味道正宗。推荐“全自动烧烤”的烤虾以及即叫即炒的炒蚬。特别一提，夜市内还有很多商场、纪念品店、创意商店等可供消遣。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2373958◆菜系：台湾特色美食◆地点：台中市西屯区逢甲路◆营业时间：17:00-次日1:00◆价位：人均NT$100◆網址：
###### http://wikimapia.org/603024/Liu-Ho-Scenic-Night-Market
#### 京都讚说：
### “很多各式各样评价美食，恶魔鸡排多汁好吃！垃圾桶多，也有人固定时间整理，环境很干净！虽是观光胜地，东西却比别的地方便宜许多！买得很开心呀！”
##### 南部6花园夜市 Garden Night Market ( 见地图B-3b)
#### 4.0分130条点评在51家台南市购物中排名第2
#### 卓越奖特色商店与礼品店, 购物
####### 台湾第一大夜市，有大约十年的历史，中间曾迁址过。白天是个宽阔的场地，晚上成千上百的小摊聚集在此，叫卖声此起彼伏，好不热闹。由于停车方便，这里一到夜晚人山人海。注意开放时间，只有周四、周六、周日开放。推荐必吃美食：陈记港式鱼蛋／麻辣鸭血，杰旗鱼黑轮。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1574303◆菜系：台湾特色美食◆地点：台南市海安路三段跟和纬路交差口◆营业时间：每周四、周六、周日18:00至次日1:00◆价位：人均NT$100◆網址：
###### http://wwwoec.com.tw/
##### 美好的旅行記憶说：
### “我不是土生土长台南人，但是因为花园
### 夜市让我慢慢的爱上这城市，我最爱二师兄鲁味，鸡脚冰过后超好吃，海产粥，小火锅，旗鱼黑轮都很棒。”
###### 7
##### 六合观光夜市Lioho Tourist Night Market ( 见地图B-3c)
#### 3.5分296条点评在241家高雄市景点中排名第20跳蚤市场与街边市场, 购物
##### 六合夜市算是高雄比較大的夜市，關門時間也比較晚。觀光客很多，熱鬧非凡。有很多美味的小吃，也有販賣台湾纪念品的摊贩。最推荐：担仔面、烤鱿鱼、各种海鲜、木瓜鲜奶等。海鮮價格比較貴。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1539433◆菜系：台湾特色美食◆地点/交通：高雄市新兴区六合二路；搭捷运至美麗島站下車即可◆营业时间：17:00-次日1:00◆价位：人均NT$100◆網址：
###### http://wikimapia.org/603024/Liu-Ho-Scenic-Night-MarketZOUXIN说：
### “六合观光夜市有好可爱的蛋糕最有名的老牌木瓜牛奶真的是又便宜又足料又好喝”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P29
## 娱乐
###### 北部15华山1914创意文化园区Huashan 1914 Creative Park（见地图B-1a)
##### 4.0分164条点评在353家台北市景点中排名第35
##### 卓越奖剧院与音乐会
####### 前身是“台湾酒厂”，目前主要给文艺界、非营利团体和个人提供的艺术展览以及音乐演出等文化活动场地，另外园区内也有各式餐厅、店铺等商业设施。也是台湾地区婚纱照拍摄最热门的地点之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2465898◆地点：台湾市中正区八徳路一段1号◆交通：搭板南线到忠孝新生站1号出口步行约3分钟，或善导寺站6号出口步行约5分钟
####### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwhuashan1914.com/
#### 恩佐 说：
### “人潮汹涌，进驻店家有些知名度高，交通方便好找，园区内活动丰富，多元，与光华商场成大型固定商圈。还有目前北市最大的 live band 场地。”
####### 16
###### Hoja Kitchen Cooking Class（见地图 B-1a)
##### 5.0分32条点评在10家台北市培训班与研讨会中排名第2
##### 卓越奖烹饪班, 培训班与研讨会, 饮食
####### 非常温馨的美食课程中心。不放来这里学习一下如何制作台湾美食，把手艺带回家给家人展示。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/6408096◆地点：台北市北投区永兴路一段46巷4之1号2F 112◆交通：搭乘捷运淡水线至北投站，然后转乘新北投支线至新北投捷运站
####### ◆开放时间：10:00-14:00◆价格：人均NT$ 3,000◆网站：
######## http://wwwhoja-hoja.com/
###### 南部8去去高雄chillchillKaohsiungproject._FoodToursandTaiwaneseCooking Class（见地图B-3c)
##### 5.0分23条点评在9家高雄市饮食中排名第1美食游览, 饮食, 游览与活动
######## 跟随节气的脚步，一起探索高雄历史悠久的有机小农市集。风趣幽默的导览员通过专业的行程安排，带你人事高雄的农耕文化和瓜果蔬菜。然后可以购买新鲜的有机食材，带回料理教室一起学习台式创意料理或者私房菜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6847667◆地点：高雄市德顺街2-1号 800◆开放时间：12:00-18:00◆价格：人均NT$ 3,000◆网站：
####### http://wwwchillchillkaohsiung.com/
###### 东部3池上大坡自行车道ChihSang Rice Field Bicycle Riding（地图B-4b)
##### 4.5分9条点评在11家台东县游览与活动中排名第1自行车游览, 户外活动, 游览与活动
###### 池上的自行车道以大坡池为起点，天蓝云白，草青花艳。边欣赏环湖景色，边在用心规划过的自行车道骑行，来这里休闲娱乐再好不过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2617063◆地点：台东县池上乡忠义路1号◆开放时间：全天开放◆价格：租自行车NT$100起◆网站：
####### http://ezgo.coa.govtw/
#### 康洪綱说：
### “宁静中带着悠闲，美丽朴素的景色里富含了多种独特的生态，踩着轻松的单车沿着环圳自行车道，碧绿的大坡池和亭亭于水中的荷花、栖息于此湿地的鸟儿，构成一幅悠然自得的风景画。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P30
## 活动
##### 北部17诚品书店敦南总店Eslite BookstoreTunnan ( 见地图B-1a)
#### 4.5分108条点评在145家台北市购物中排名第6
#### 卓越奖特色商店与礼品店, 购物
###### 诚品书店是台湾的文化地标，多年以来，它已成为台湾文化提升的标准。这里有木质的地板，伴随着轻音乐，柔和的灯光照射着，以及芬芳的书香，让书店在深夜里成为台湾最温馨的地方，是游客必去之处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2557208◆地点：台北市大安区敦化南路一段245号2F◆交通：搭乘捷运至忠孝敦化站即可到达◆开放时间：全天开放◆网站：
##### http://wwweslite.com/
### 小贴士
#### 台湾有十多家分店，其中敦南店是唯一24小时营业的书店，另外信义店是最新最大的。
###### enudaime 说：
##### “再次来到台湾，最后一晚坚持要在诚品度过，好多好书好的 CD。虽然现在的人几乎不再听碟，都是快餐似的下载，但是作为开车一族，买两张 CD回去也是不错搭”
####### 南部2关子岭温泉Guanziling Hot Spring(见地图B-3a)
###### 4.5分90条点评在195家台南市景点中排名第4
###### 卓越奖温泉与喷泉, 自然与公园
######## 位于台南县白河镇，关子岭温泉的水质非常特殊，呈灰黑色，有“黑色温泉”或“泥巴温泉”之称。关子岭别致温泉饭店很多，大同小异，选择自己喜欢的就好。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1633174◆地点：台南市白河镇关子岭◆交通：可以搭乘台铁到新营车站或嘉义车站，之后转乘新营客运、嘉义客运往白河、关子岭方向即可直达
######## ◆开放时间：6：00-21：00,根据泡温泉的地方而不同◆价格：NT$200-1，000根据泡温泉的地方而不同◆网站：
####### http://guanzi.emmm.tw/TravelingMx说：
##### “在台南稍作停留 , 顺便借口去看看温泉。整
##### 个旅程都很好,很轻松,我们去的那家温泉(国王的花园别墅)设备齐全 , 很干净 , 拥有不同水温和矿物质的各种浴池 , 真的很推荐去那放松放松。”
######### 2
######## 国立海洋生物博物馆 NationalMuseumofMarineBiologyand Aquarium ( 见地图B-3d)
####### 4.5分267条点评在97家屏东县景点中排名第2专业博物馆, 博物馆, 自然与公园 , 动物园和水族馆
######### 台湾海洋生物博物馆是东南亚最大的水族世界。分为三个展馆，分别是台湾水域馆、珊瑚王国馆和世界水族。台湾水域馆有多座情境生动的大型水族缸，展示台湾溪流、湖塘及近岸的鱼类资源;珊瑚王国馆则以南中国海的珊瑚礁为蓝本，设有4座海底隧道、沈船区及鲸豚池。在这里大人小孩都不会无聊。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/663695◆地点：屏东县车城乡后湾村后湾路2号◆交通：从台北搭乘国光西站客运前往屏东或高雄方向至车城下车即可；从高雄火车站搭乘国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运至车城站下车即可
######### ◆开放时间：9:00-18:00◆门票：全票NT$450，优待票NT$250◆网址：
######## http://wwwnmmba.govtw/AboutUs/Aboutus
###### 亞維儂民宿2014说：
##### “整体的感觉非常棒，有丰富的海洋知识。
##### 是阖家共同旅游的好去处。三个参观展馆，处处令人惊艳，外面还有别有风味的戏水池。来垦丁记得一定要造访。是值得一来再来的好地方。”
####### 九族文化村Formosan Aboriginal Culture Village
###### 4.0分218条点评在262家南投县景点中排名第4
###### 卓越奖游乐园与主题公园, 游乐园
######### 九族文化村位于台湾省南投县，游客不仅可以在欧洲花园及欢乐世界两个游乐区域进行游玩，更可以亲历百年前原住民的传统建筑，感受台湾的原住民文化。每年二月，九族文化村都会举办樱花祭，不少游客会在此时慕名而来。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1940933◆地点：南投县鱼池乡大林村金天巷45号◆交通：搭乘南投客运到九族即可到达◆开放时间：平日9：00-17：00，假日9：00-17：30，二月樱花祭期间园区与设施开放时间可能异动
######### ◆门票：成人票NT$780，学生票NT$680，儿童票NT$580，博幼票NT$390
####### 瑛李说：
##### “这是一个适合全家游玩的游乐园 ~游乐设施让孩子百玩不腻，环境也很清爽干净也可以学习很多有关原住民的相关知识， 出游一整天的好去处 ~”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P31
# 台湾
# 必买
#### 凤梨酥
##### 外皮酥，内馅软，冬瓜酱却有菠萝甜香，非常好吃！
#### 人文设计小物
##### 在台湾有许多创意小物,既有设计感又实用！
### 购物
######## 百货、购物中心
######### 来到台湾，除了品尝各式美食，欣赏各处美景以外，一定要做的那就是购物。这里和香港一样也是购物的天堂，商品种类繁多，价格相比大陆便宜。大到百货商圈，小到小商小铺，都可以淘到好东西。台湾购物最值得一提的是售货员的服务态度非常友好文明，购物体验非常惬意。
######## 北部18统一阪急百货台湾店Hankyu DepartmentStore(Taipei)（见地图B-1a）
####### 4.0分24条点评在353家台北市景点中排名第81周围地区: 内湖区百货商场, 购物
########## 位于信义区的交通枢纽，又称为美人百货，是一家以日本经营模式为主导的综合性商场，建筑继续沿用日本阪急的优雅风格，定位是打造时尚的OL，拥有大量日本及国际知名品牌，同时还引进了众多首次进驻台湾的品牌。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1992533◆地点/交通：台北市孝东路5段8号；搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口步行即可到达
########## ◆营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五、周六和节假日前一天11:00-22:00
########## ◆网站：
######### http://wwwuni-hankyu.com.tw/taipei/
######## 化妆品
######### 台湾有很多本土化妆品，尤其是面膜，非常值得购买。
######## 茶叶
######### 味道清淡，推荐包种茶和冻顶乌龙茶！
########## 19ATT 4 FUN（见地图 B-1a）
####### 4.0分20条点评在145家台北市购物中排名第44周围地区: 信义区特色商店与礼品店, 购物
######### 整座建筑以美式摩登的创新外观设计和艺术化的空间理念，是百货、运动、展会等多项功能集于一体的购物中心，其主要概念为“时尚美食mix娱乐文创”，再次将台湾百货零售产业带上一个新的台阶。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1492472◆地点/交通：台北市110信义区松寿路12号；搭乘捷运板南线至市政府站下车走2号出口，步行约5分钟
######### ◆营业时间：11:00-22:00◆网站：
######## http://wwwatt4fun.com.tw/
###### 小七 86说：
##### “这边是一个很大的购物中心，原来是叫纽约纽约展览购物中心，因为下面有一个金色的自由女神像，现在叫ATT 4 FUN，旁边就是台北101了，是台湾市的中心地带，购物的必备之地，很值得一来。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3220
######## 微风广场Breeze Center（见地图B-1a）
####### 4.0分13条点评在145家台北市购物中排名第73特色商店与礼品店, 购物
########## 是一座结合购物、休闲、餐饮、娱乐等多功能的大型购物中心，以美式休闲风格为主题，世界各大知名品牌都汇聚于此。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/4273841◆地点/交通：台北市复兴南路一段39号；搭乘捷运红线三多商圈站下车即可到达
########## ◆营业时间：周日至周三11:00-21:30；周四至周六11:00-22:00◆网站：
######### http://wwwbreezecentercom/7
######## 南部新光三越 台南新天地店Shinkong Mitsukoshi Mall (Tainan Place)（见地图B-3b）
####### 4.0分16条点评在51家台南市购物中排名第5特色商店与礼品店, 购物
######### 台南集购物中心与百货公司全方位服务的大型休闲购物商场，而且配套有大型超市、影城、SPA等，是娱乐休闲购物的好去处。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/6286505◆地点/交通：台南市中西区西门路一段658-1号；可搭乘兴南客运到台南永华车站下车即可；或搭乘台南县1、2、5、18路公交车至西门邮政局站下车即可
######### ◆营业时间：周一至周日 11:00-22:00（百货、超市）；周一至周日 10:00-01:00（影城）
######### ◆网址：
########## http://wwwskm.com.tw/9
######## 梦时代购物中心Dream Mall（见地图B-3c）
####### 4.0分87条点评在241家高雄市景点中排名第17大型购物中心, 购物
######### 梦时代购物中心是高雄数一数二的购物中心。由鱼形建筑和主体建筑构成，融合了自然、海洋的概念主题。取名为“高雄之眼”的顶层HELLOKITTY摩天轮颇具特色。而且梦时代提供OPEN家族接驳专车。大大小小上百间的精品店面与各式各样专柜，可以满足游客的购物欲望；地下美食街让游客可以大快朵颐，简直棒极了！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1974076◆地点/交通：高雄市前镇区中华五路789号；可搭乘捷运红线至凯旋站换乘接驳车即可；或步行也可到达
######### ◆营业时间：周一至周四 11:00-22:00；周五 11:00-22:30；周六、节假日10:30-22:30；特殊营业时间除外
###### LeoSu 说：
##### “交通便利的购物中心，无论是开车、捷运、公车，都很容易抵达。有主题性，摩天轮、Open将，是其他百货公司较少的。空间宽敞，很舒服的购物环境。每年一次的气球大游行更是其特色。”
######## 10
####### 汉神百货公司Hanshin（见地图B-3c）
###### 4.0分11条点评在65家高雄市购物中排名第11特色商店与礼品店, 购物
######## 地理位置优越，紧邻汉来饭店，交通便捷。商品种类繁多，价格也是高中低齐全，有很多不错的伴手礼选择。商场规划合理，楼层指示详细。商场还配有美食广场，在这里逛上一天都不觉得累。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4892001◆地点/交通：高雄市前金区成功一路266-1号 801；可搭乘公交车0北、0南、11、100、168、214至中央公园站下车搭乘接驳车即可
######## ◆营业时间：周一至周四 11:00-22:00；周五以及假日前一天11:00-22:30；周六、节假日10:30-22:30；周日及假日10:30 -22:00
######## ◆网址：
####### http://wwwhanshin.com.tw/mewysl说：
##### “地方开阔又漂亮从高级品牌到平价品牌都有餐厅街应有尽有，逛起来也悠闲舒适晚上灯开了也满美的比台北还好，很喜欢这个地方”
####### 特色街区北部21五分埔Wu Fen Pu（见地图 B-1a）
###### 3.5分193条点评在145家台北市购物中排名第29特色商店与礼品店, 购物
######### 台湾最大的成衣批发市场，当季最流行的服饰鞋帽都可以在这里的近千家店淘到，不仅价格便宜，还有来自日韩、港泰等地区的品牌服饰，吸引了不少本地人和明星前来淘宝。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1786388◆地点/交通：台北市信义区永吉里；搭捷运板南线至后山埤站下车，由1号出口后直走至中坡北路永吉路口其左前方即抵达
######### ◆营业时间：11:00-24:00（周一至周六）；11:00-21:00（周日）
####### kye_sg 说：
##### “这里的衣服质量不会好到让你尖叫,只是很便宜。我买了几件好衣服价格都在新台币 390–450 元之间。大都是
##### 均码。我对这里的夜市不是很感兴趣, 唯一的亮点是步行十分钟能到饶河夜市。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3322
######## 迪化街Dihua Street（见地图B-1a）
####### 4.0分353条点评在145家台北市购物中排名第8
##### 卓越奖特色商店与礼品店, 购物
########### 以办年货闻名全台，目前是南北货、中药和布匹批发商的集中地，保留了清代台湾的商街风格，年末时，这里的人潮更是拥挤，很是热闹。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1383133◆地点/交通：台湾市大同区迪化街；搭乘捷运淡水线至中山站，从南京西路往圆环方向步行即可抵达
########### ◆营业时间：不同店铺营业时间不同
######### 23
######## 后火车站（见地图B-1a）
######### 早期，台湾后火车站是国内外知名的百货批发中心，如今这里变身为创意材料的批发零售专卖店。包括美妆饰品、皮革服饰、家装饰品以及工艺品等，各类物品应有尽有，是捡便宜和寻宝的最佳地点。甚是台湾著名节目“女人我最大”将这里的人气推向更高一层。
######### ◆地点/交通：台北市中正区重庆北路、承德路、太原路以及郑州路一带；搭捷运至台北车站，朝国光、台北总站方向过马路，或走地下通道从4、5号出口即可到达
######### ◆营业时间：不同店铺营业时间不同
########## 24
######## 西门町 Ximending (Ximen Red House)（见地图B-1a）
####### 4.0分1,186条点评在145家台北市购物中排名第7周围地区: 内湖区特色商店与礼品店, 购物
######### 是台湾西区最重要的消费商圈，在这里，不仅可以逛到各式各样的精致小店，还可以来到老字号的万年商业大楼、狮子林广场以及诚品书店等尽情游玩，可谓是台湾最热闹的街道，同时，许多明星的发片仪式或签售会都会在这里举办。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1024907◆地点/交通：台北市万华区成都路、中华路、武昌街、西宁南路等街区，搭捷运直达西门町站，出站即是西门町大街
######### ◆营业时间：全年无休
###### Agnesswl说：
##### “年轻热闹的地方，红楼不时有一些文化艺术活动。逛街的选择很多，诚品也有两间。吃更是太多选择，住在这里很方便。”
####### 中部7一中街商圈Yichung Shopping Street（见地图B-2）
###### 4.0分46条点评在92家台中市购物中排名第4特色商店与礼品店, 购物
######### 位于台中车站附近，亦称一中商圈。该商圈是高中生和大学生聚集的地方。可以淘到各种日韩潮流衣服以及创意小物品。商圈有一条美食街，可以边逛边吃。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2385711◆地点/交通：台中市北区；可搭乘台中客运6、8、9、14、15路至中友百货站下车即到
######### ◆营业时间：不同店铺营业时间有所不同◆网址：
######## http://mmweb.tw/8
####### 诚品绿园道Parklane（见地图B-2）
###### 4.5分28条点评在92家台中市购物中排名第2特色商店与礼品店, 购物
######### 这是一家创意购物中心，里面是购物空间，室内和室外又有大量自然植物。逛起街来很舒服。这里可以淘到价格便宜的物品，也可以买到有特色有创意的小物件。这里是艺术、购物、休闲天堂，不要错过。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4090538◆地点：台中市西区公益路68号◆开放时间：平日11:00~22:00，假日10:30~22:00◆网址：
######## http://wwwparklane.com.tw/
####### 南部8府中街Fuzhong Street（见地图B-3b）
###### 4.0分19条点评在51家台南市购物中排名第7特色商店与礼品店, 购物
######### 府中街紧邻孔庙，就在「全台首学」门正对面，一条清幽的街道。短短一条街里各类咖啡馆与小餐厅等待你的光临，更有各种特色手工品和文创精品等待你的挑选。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2068157◆地点：台南市◆营业时间：不同店铺营业时间不同
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P34
###### 东部6南滨公园Nanbin Park（地图B-4a）
##### 3.0分20条点评在219家花莲县景点中排名第61自然与公园
######### 南滨公园是个集娱乐、休闲、购物一体的地方。公园附近有沙滩供游客玩耍，有南滨夜市可以淘宝，各种夜市该有的玩意儿，这里一样不少。美食也多，逛一圈，吃喝玩买一站购齐。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/550672◆地点：花莲县花莲市海岸路◆营业时间：18:00~次日1:00
####### 4
###### 四维夜市Siwei Market（地图B-4b）
##### 4.0分5条点评在210家台东县景点中排名第48跳蚤市场与街边市场, 购物
####### 号称东台湾最大的夜市，也是全台第二。夜市只在周日开放，届时小摊贩数不胜数，商品涉及衣食住行各个方面，值得一逛。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2514980◆地点：台东县台东市四维路◆开放时间：周日19:00~23:00
####### 免税店北部25升恒昌免税店民权店Ever Rich Duty Free Shop(Minquan)（见地图B-1a）
##### 3.0分25条点评在145家台北市购物中排名第93特色商店与礼品店, 购物
####### 升恒昌是全台湾最大免税店集团，品牌齐全。目前在台北市区有两个预售中心，除了民权东路外，另一家位于内湖新湖二路289号，在这里挑选后可在机场取货。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1878259◆地点/交通：台北市民权东路三段72号B1；搭捷运至中山国中站下车步行即可到达。
####### ◆营业时间：8:00-21:00
#### 只要出示出国人(自己/亲友)护照、旅行证件、或登机(船)证，即可至升恒昌台北市区免税店选购免税商品。
##### 超市/便利店7-Eleven
####### 台湾便利店最多的除了7-11，就是Family了，它们的密集程度非常高，几乎是走十步便可以看到，在7-11，无论是什么需求都可以满足，是台湾人生活不可或缺的一部分。
####### ◆网站：
###### http://www7-11.com.tw/
##### 康是美Cosmed
####### 是台湾一家连锁药妆店，薇姿、雅漾、宠爱之名、恋爱魔镜等都可以在这里买到，基本比国内便宜一半，活动相比屈臣氏要多很多。
####### ◆网站：
###### http://wwwcosmed.com.tw/
##### 屈臣氏
####### 屈臣氏对于内地游客并不陌生，台湾的屈臣氏，优惠活动多，价格适中，在台湾分布非常广，几乎随处可见。
####### ◆网站：
###### http://wwwwatsons.com.tw/
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持短期签证进入台湾，逗留不超过15天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需同一天向同一家商店购物含税金额超过3,000新台币，就可以在机场离境申请退税；若外籍旅客当日累计退税金额在1,000新台币（含税购物金额约21,000新台币）以下，则可以在该商店办理现场小额退税。
###### ●购物日期30天内离境台湾。●退税金额是商品价格的5%。●部分商品是无法退税的，例如：已在台湾被完全或部分使用、将用于商业目的、经由货运出口、属于服务类（如住宿、租车、娱乐及旅行团费）的商品。
##### 退税步骤
###### ●在商场或购物中心直接退税。●目前有65家卖场或购物中心提供此服务，旅客达到退税条件的消费总额后，TRS店家除交付货品、统一发票收执联外，并当场办理退税，交给退税款及现场小额退税明细核定单。
###### ●出境当天携带购买的退税物品，TRS店家交付的统一发票收执联正本及现场小额退税明细核定单，连同台湾核发的入台许可证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。查验完成后就搭飞机离开台湾。
###### ●65家可现场退税的名册与地址：https://trs.nat.govtw/BRS/BRS0660S_003●在机场办理退税。●在离境台湾当天办理即可。●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税明细申请表、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
###### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
###### ●退税款以新台币支付。
#### 到机场申请退税时，通常会大排长龙，很多人为了赶飞机都放弃了，所以务必提早到机场办理。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P35
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●台湾住宿要住饭店，不要住酒店，酒店一般带有黄色性质；台湾的饭店的等级用梅花表示，而不是星级。一定要注意哦！
######## ●去台湾旅行，住宿不必担心。台湾住宿很方便而且住宿方式有好多种，分别是住饭店、睡民宿、体验Motel(汽车旅馆)、住青年会馆等，当然野外搭帐篷以及借宿庙宇在台湾也是盛行的。
######## ●台湾饭店分为三种：国际观光旅馆、观光旅馆及一般旅馆，应选择张贴合法旅馆专用标章的饭店住宿，比较有安全保障，设备与环境相当舒适与温馨。
######## ●在台湾遍布民宿，价格高低不等。民宿不仅是休息的好地方，也是旅
######## 游信息交流中心。
######## ●台湾的汽车旅馆风情万种，囊括各种主题风格。汽车旅馆最大的特点
######## 在于旅馆提供的停车位与房间相连，一楼当作车库，二楼为房间。非常适合自驾族和年轻夫妻。
######## ●台湾青年旅馆目前未加入世界青年旅馆系统的会员，所以发展出自己
######## 一套系统。目前台北有一些低价的城市旅馆可供选择。
######## ●台湾的山边、水边、海边都可以搭营，而且台湾各地有建设完好的
####### 露营区，一般来说都很安全。只需支付租地费用，就可用一百多元至三四百元台币的费用搭一个帐蓬，可以节省不少费用。
######## ●台湾佛寺、庙宇多，一些知名的庙宇免费提供香客住宿。但是需要事
######## 先预约，凭心添点香油钱即可。但是一定要尊重佛家人的宗教信仰，并且一一遵循。
######## ●知道更多饭店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 北部1台北W饭店W Taipei（地图C-1)
##### 4.5分1,327条点评在497家台北市酒店中排名第25
######## 星级：5星W饭店是喜达屋旗下的全球现代并且奢华时尚的生活品牌，座落于台北市信义区，地理位置非常优越，不仅可以满足购物欲望的游客，还可以让爱好夜生活的游客尽情享受。配有最先进的设施，环境非常舒适。
######## ◆地点/交通：台北市信义区忠孝东路五段10号；搭乘捷运至市政府站
######## ◆费用：每晚标准间NT$11,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1879542◆网站：
####### http://wwwwtaipei.com.tw/
######## 石门AMG说：
###### “饭店在台湾非常有名气，距离 101大厦也不远，一个夜店风的饭店，适合年轻人去住，感觉非常好，屋里有BOSE的音响，房间虽然不大，但有两张双人床，还是不错的。在房间可以直接看到 101 大厦，观景非常好。”
######## 2
####### 晶华饭店Regent Taipei（地图 C-1)
##### 4.5分1,062条点评在497家台北市酒店中排名第27
####### 星级：5星位于台北市金融商业、购物和文化艺术中心，地理位置优越，周边商业配套设施齐全，房间干净整洁，服务周到，最大特色是客房内提供的贴心“枕头选单”，有8款不同软硬程度和材质的选择。
####### ◆地点/交通：台北市中山区中山北路二段39巷3号；搭乘捷运淡水线至中山站，4号出口步行约6分钟即可抵达
####### ◆费用：每晚标准间NT$7,200起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301429◆网站：
###### http://wwwregenttaipei.com/3
####### 凯撒大饭店Caesar Park Taipei（地图 C-1)
##### 4.0分1,045条点评在497家台北市酒店中排名第125
######## 星级：4星位于台北火车站正对面的都市核心地段，多样化的客房和房型可以满足旅客的不同需求，王朝餐厅和咖啡园中西式餐厅可以享受精致的美食。无论是去往景点还是购物中心，都非常方便。
######## ◆地点/交通：台北市中正区忠孝西路一段38号；搭乘捷运板南线或淡水线至台湾车站，由6号出口出站或自B1搭乘电梯直达接待大厅
######## ◆费用：每晚标准间NT$3,100起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306433◆网站：
####### http://taipei.caesarpark.com.tw/Suri1024说：
###### “金沙城中心中间的一栋楼，是三家饭店里我比较喜欢的一家。完全的欧式风格设计，房间面积很大，帮我们升级的套房有接近一百个平方。各种设施都很舒服，床是我睡过最舒服的。服务态度也不错。缺点一个是指示标志不明确，容易找不到路，另一个是早餐质量一般，是外包给餐馆做的。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P364
###### 漾馆时尚温泉旅馆Aqua Bella Hotel（地图C-1)
##### 4.0分70条点评在497家台北市酒店中排名第152
####### 星级：4星坐落于北投温泉街，全馆洋溢着年轻的时尚气息，设备新颖，服务体贴，在泡汤同时可以享有都市山林的静谧和优雅，前往北投文物馆、北投温泉博物馆、地热谷、阳明山这些景点也都相当便利。
####### ◆地点/交通：台北市北投区温泉路63号，搭乘捷运淡水线至剑潭站，由1号出口出站后朝文林路方向步行约5分钟即可到达
####### ◆费用：每晚标准间NT$3,000起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1743349helenlee2010说：
######## “离捷运站很近，走路十分钟内，但是饭店
######## 在一个山坡上，提行李会有点累，饭店门口对面就有 711，很方便。饭店房间够用，不是很大，不过卫生间有双人温泉池，很干净。入住后有饮料，水果，晚上九点半有一个点心送。早上的自助餐很丰富。性价比很高，值得推荐。“
######### 5
####### 新 驿旅店-台北 车 站二 馆CityInnHotel-TaipeiStationBranch II（地图C-1)
##### 4.5分542条点评在497家台北市酒店中排名第2
####### 星级：3星位于台北火车站后站，有自己的独特时尚风格，以纯净白色为主色调，环境舒服，整洁干净，服务也非常温馨，旅店内提供了自主使用的炊事小家电，尽情享受随心所欲的生活节奏。
####### ◆地点/交通：台北市大同区长安西路81号◆费用：每晚标准间NT$1,900起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1408037◆网站：
###### http://wwwcityinn.com.tw/jane041628说：
######## “这次来台湾旅行，之前就已经有住过新驿旅
######## 店的 2 馆，这次和朋友旅行又再次订房，服务人员都很有礼貌也很热心，如有机会再来台湾旅行 ~~ 一定会在入住！”
######### 6
####### 二十轮旅店西门町馆Swiio Hotel（地图C-1)
##### 4.5分407条点评在497家台北市酒店中排名第15
####### 星级：3星位于台北市西区最热闹的商圈“西门町”，服务精致贴心，价格平易近人，屋内设计简约时尚，设备齐全，在这里可以俯瞰台湾，是享受台北夜生活，购物和观光的最佳选择。
####### ◆地点/交通：台北市万华区武昌街二段72号10楼，搭乘捷运板南线在西门站下，六号口出步行约5分钟
####### ◆费用：每晚标准间NT$2,300起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2241584◆网站：
###### http://wwwswiio.com/JoY282说：
######## “房间大小小巧可爱，喜欢他们的室内装潢，整理的也很清洁。房内有提供点心、水、中文杂志，服务人员态度很亲切。如果要洗衣，有洗衣设备在旅馆内，很方便，值得推荐！”
######### 7
####### 你好@台北Nihao@Taipei（地图C-1)
##### 4.0分131条点评在206家台北市特色住宿中排名第32
##### 卓越奖
######## 位于台北市中心，交通非常便利，这里已成为来台旅游的最佳落脚点，房间整洁干净，设备应有尽有，性价比非常高。
######## ◆地点：台北市忠孝西路一段41号11楼，搭乘捷运至台北车站
######## ◆费用：每晚床位NT$650起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2323367◆网站：
####### http://wwwnihao.com.tw/shiningfer说：
###### “很有意思的饭店，前台在 11楼，房间散见于
###### 大楼的各层。位置绝佳，台北火车站捷运站 M3出口左转马上就能看到，房间虽然简约但一应俱全，整洁舒适。性价比超级高。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P378
####### 巧克力盒子背包客栈Chocolate Box Backpackers（地图C-1)
###### 4.0分13条点评在206家台北市特色住宿中排名第79
######## 位于师大旁边的安静巷子里，有双人房和多人房，都装有空调，另有宽敞的交谊厅、厨房以及用餐区设备齐全，让住客有家的感觉。
######## ◆地点：台北市大安区浦城街11-1号2F◆费用：每晚床位NT$500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1201675◆网站：
####### http://wwwchocolatebox-backpackers.com/Kirena说：
##### “这是一家很棒的旅馆。靠近运输站 ,和一个很出名的夜市 ,而且有很亲切友好的家庭一般的氛围。这里的房间还可以 , 有点小但是挺舒服的而且很干净。”
####### 台中1亚致大饭店Hotel One Taichung（地图C-2)
###### 4.5分356条点评在234家台中市酒店中排名第11
######## 饭店地理位置优越，毗邻勤美诚品绿岛,国立台湾美术馆, 辉煌公园车道等景点。饭店提供多种多样的设施，丰富游客在饭店的乐趣。饭店提供接送服务,洗衣服务,代客泊车,旅游服务等。顶楼的酒吧有现场演出，但是需要预约。
######## ◆地点：台中市西区英才路532号◆费用：每晚标准间NT$4,000起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/653529
######## weileichen 说：
##### “这间饭店是台中我们这三年来最常来住宿的，
##### 今年五月又来住两天，房间依然干净、大厅的接待人员服务很有热忱、早餐也十分丰盛美味“
######## 2
####### 新驿旅店-台中车站店CityInnHotelPlus-TaichungStationBranch（地图C-2)
###### 4.5分660条点评在234家台中市酒店中排名第1
######## 星级：4星饭店位于台中的东区，距离市中心仅有05Km的路程，位置非常优越，方便出游。饭店装饰清新典雅，环境干净整洁。1楼商务区还提供免费电脑、咖啡、饮品等，还有免费电影可供观看。
######## ◆地点：台中市东区复兴路四段133号401◆费用：每晚标准间NT$2,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3247169◆网站：
####### http://booking.taipeiinngroup.com/TravelHan2013 说：
##### “推荐给想来台中玩的人一个住宿好选择。
##### 开车来好停车，带张悠游卡让你 8 公里免费 tour 台中最热闹的各景点，价格也宜人。”
####### 台南1台南迪利小屋 Deely House（地图 C-3a)
###### 5.0分247条点评在344家台南市家庭式酒店/旅馆中排名第2
######## 星级：无迪利小屋地理位置优越，周边景点、购物、餐饮等一应俱全。饭店气氛温馨舒适，客房漂亮可爱。客房配有淋浴设施、液晶电视/等离子电视等设施，提供免费WIFI。酒店还设有娱乐设施，如花园等。绝对超值的体验。
######## ◆地点：台南市民生路二段173巷10号◆费用：每晚标准间NT$2,500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3363970◆网站：
####### http://wwwdeelyhouse.com/
######## 台灣可愛童話迪利小屋親子民宿说：
##### “在此住过，能够感受到主人
##### 的用心，每个地方都让你像回到自己的家一样，迎宾亲切、环境温馨，服务非常周全，连我们最担心的停车问题都不用怕，可爱的小管家把附近的地图也说明的超清楚，跟着地图走就像在寻宝一样，小孩在房间也玩得很开心，这是一间值得我再想回去住的民宿”
######## 2
####### 康桥商旅(民生馆) Kindness Hotel MinSheng（地图C-3a)
###### 4.5分91条点评在233家台南市酒店中排名第4
######## 位于台南的观光、文化古迹、餐饮美食区。饭店提供熨衣设施,冰箱,书桌,浴缸,电视等设施。服务人员态度细致周到，耐心热情。饭店还有免费提供美食的时间段，一定不要错过！
######## ◆地点：台南市中西区民生路二段299号◆费用：每晚标准间NT$2,500起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2027384
######## 陳陳 20说：
##### “下次有机会去台南玩，还要去住康桥商旅，机能好超方便，餐点有在地文化，C/P 值超高，大推。“
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P38
###### 高雄1高雄宿喜小屋SuSi Hostel（地图C-3b)
##### 5.0分65条点评在132家高雄市家庭式酒店/旅馆中排名第1
######## 星级：无“宿喜”=“舒适”，名符其实的民宿。宿喜小屋没有华丽装潢，以白色手绘墙与木地板为主，干净舒适。每一间房间都是独立的还有多人放行可供选择。老板与老板娘还会赠送自己手绘的高雄美食与美景地图，物超所值，绝对推荐！
######## ◆地点：高雄市盐埕区濑南街248号◆费用：每晚标准间NT$1,500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/6739865◆网站：
####### http://su-si-hostel.webnode.tw/157victorh说：
###### “老板跟老板娘很亲切，一走进去房子，装潢
###### 的也很有亲切感，以白色手绘墙与木地板为主轴，延伸进每间房间，房间与浴室整理的好干净，有去高雄玩的朋友们，可以去住看看，超级推荐的啦！”
####### 2Hotel Dua高雄Hotel Dua（地图C-3b)
##### 4.5分339条点评在287家高雄市酒店中排名第6
######## 星级：无饭店地理位置优越，交通便利，位于捷运双线换乘点，毗邻六合观光夜市、新堀江商店街、汉神百货等景点。饭店设计风格时尚且简约，房间宽敞、舒适。尤其推荐早餐，品种很多，价格公道。
######## ◆地点/交通：高雄市新兴区林森一路165号800；可搭乘捷运至美丽岛站下车即可
######## ◆费用：每晚标准间NT$5,000起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2544150wesley1126说：
###### “房间新颖且宽敞，清洁程度也没话说，更棒
###### 的是床是席梦思的，让人一夜好眠。“
####### 花莲1洄澜湾民宿Hualien Bay（地图C-4)
##### 4.5分37条点评在1,277家花莲县家庭式酒店/旅馆中排名第85
######## 酒店位置交通十分便利，位于风景优美的吉安乡区。这里是观光、娱乐的绝佳选择。客房免费提供WIFI。酒店有花园可供游客放松身心消遣时间。还会提供接送服务。老板更是热情周到，绝对值得前往体验。
######## ◆地点：花莲县吉安乡仁安村海滨15号◆费用：每晚标准间NT$2,500起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2246517twofeathersSingapore说：
###### “虽然这家民宿并不在城里最好的城
###### 区 ,也不是一流高级的装饰,但是这里的老板真的是在用自己的心来经营这家店。我们在这里感到非常受环境, 而且心里很感动 , 就像是和好朋友住在一起一样 !”
### 住个不一样的Motel摩铁！
####### 9
###### 沐兰台北时尚精品旅馆Mulan Motel Taipei（地图C-1)
##### 4.5分16条点评在497家台北市酒店中排名第139
####### 隶属于水舞机构，最大的特色在于其利用自然景观营造出悠闲度假风，每个房间都有露天采光的植物栽种，在房内或泡汤时可保持沉静安稳的心境，让都市人有世外桃源的度假氛围。
####### ◆地点：台北市中山区堤顶大道二段360号◆费用：每晚标准间NT$7,300起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2296732◆网站：
###### http://wwwswmall.com.tw/
####### 左右一二 说：
#### “今天到了台北，入住沐兰汽车旅馆，超大的房间，卫生间就有个标房大了 !”
####### 10
###### 台北薇阁旅馆Wego Boutique Hotel（地图C-1)
##### 4.0分12条点评在497家台北市酒店中排名第290
####### 台北著名的汽车旅馆，华丽精致，兼具气氛和质感，提供不同的主题情调房间，是情侣的不错选择。
####### ◆地点：台北市中山区锦州街27,29号,31号2-4楼。
####### ◆费用：每晚标准间NT$3,800起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2296589◆网站：
###### http://wwwwe-go.com.tw/11
####### 莎多堡奇幻旅馆Sato Castle Motel（地图C-1)
##### 4.0分66条点评在497家台北市酒店中排名第201
##### 卓越奖
###### 在松山机场附近，莎多堡是全台首座以城堡式外观设计的奇幻主题旅馆，每个房间拥有独特的场景设计，魔法般的科技效果，增强了视觉上的震撼力，让你充分享受独一无二的美好时光。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P39◆地点：台北市中山区敬业二路75号◆费用：每晚标准间NT$2,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2062074◆网站：
##### http://wwwsato-castle.com/
###### 旅游云计算说：
#### “莎多堡奇幻旅馆是台北一流的主题旅馆。台
#### 湾所谓的旅馆与大陆有很大的不同。这个旅馆专门为情侣服务，所有设施都是为了方便情侣的休闲度假，里面的洗浴设施，娱乐设施非常完善，而且每个房间的主题不同，风格不同，布局不同，真是奇妙无比啊。”
####### 3
###### 欧悦精品汽车旅馆台中馆Oh Ya Boutique Motel Taichung（地图C-2)
##### 4.5分5条点评在234家台中市酒店中排名第80
####### 一间非常值得光顾的汽车连锁旅馆。地理位置优越，是台中短途游的理想出发点。紧邻丰乐凋塑公园、万和宫、圆满剧场等景点。屋内设施齐全，服务人员态度友好，食物口味良好。
####### ◆地点：台中市南屯区文心南路98号◆费用：每晚标准间NT$10,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2027060◆网站：
###### http://wwwohyamotel.com/190168135说：
#### “很隐蔽并且非常有特色的酒店，适合情侣约
#### 会的地方哦，设施齐全而且卫生舒适，每个房间各具特色，营造气氛非常浪漫，圆形浴缸。。。装饰非常上档次。”
####### 1
###### 香缇汽车旅馆Shantis Motel（地图C-3c)
##### 3.5分3条点评在57家嘉义市酒店中排名第38
####### 旅馆坐落在嘉义市市中心精华地段，占地1000坪，系名家设计，共设37种不同风格、异国风情、休闲渡假主题馆。旅馆拥有全台首创个人专属瘦身游泳池，可以享受舒适、私密的泡澡，彻底释放压力。
####### ◆地点：嘉义市西区八德路2号◆费用：每晚标准间NT$2,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2445660◆网站：
###### http://wwwshantismotel.com.tw/winnie515说：
#### “太惊喜了，相当不错的一家旅馆，每个房间
#### 的局都是不一样的，楼下停车，楼上住人，房间相当的大，主要是卫生间和卧一样的大。圆型的按摩浴缸相当的大，儿子可以在里面当泳池游泳。下次有机会一定会再次入住的。”
####### 3
###### 四季精品汽车旅馆Seasons Boutique Motel（地图C-3b)
##### 4.5分3条点评在287家高雄市酒店中排名第55
####### 旅馆周围交通便利，紧邻高铁左营站、捷运红线R13、国道10号线。周边美食美景环绕。旅馆内部设施完善，提供石造泡汤池、冰水池、气泡床、蒸气室等设施。良好的私密性和舒适的服务，令你仿佛置身世外桃源。
####### ◆地点：高雄市鼓山区裕诚路1789号◆费用：每晚标准间NT$2500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1755151◆网站：
###### http://wwwqkto/inquiryasp?n=932
### 行程推荐
###### 台湾7日游
##### 第1天
###### 阳明山国家公园→台北故宫→台北101大楼→士林夜市
####### ◆早晨先去台北最具自然风味的阳明山公园转转，这里以天然的溪谷、温泉、瀑布和森林公园闻名。
####### ◆吃过午饭，便可以来到台北故宫，依山傍水，气势非常雄伟，中国传统的宫殿色彩在这里又有另一番的韵味，一定不能错过。
####### ◆晚上去世界上目前最高的摩天大楼-台北101大楼观看台湾夜景，整个台湾灯光璀璨，美不胜收。
####### ◆之后便可搭乘捷运到士林夜市，品尝台湾各种饱负盛名的美食，小心吃到撑哦！
##### 第2天
###### 猫空缆车→北投温泉→西门町
####### ◆早饭过后可以来到文山区的猫空，这里不仅可以喝到好茶，还可以吃到好的茶餐，大片茶园令人心旷神怡，猫空缆车一定是不能错过的。
####### ◆吃过午饭，可以来到北投温泉，消除疲劳，沉浸在温泉池中，享受悠闲的泡汤乐趣中。
####### ◆晚上可以去西门町，台湾西区最热闹的商圈。在这里可以边吃边逛。这里云集着购物中心、各式各样的美食以及各种娱乐设施。
##### 第3天
###### 南投→日月潭
####### ◆早上可以前往南投县游览闻名中外的日月潭，它是台湾唯一的天然湖，不到日月潭就不算到过台湾。潭水清澈见底，群山围绕，美不胜收。可以坐游艇环湖也可以骑车或者步行游湖，近距离领略它的美。顺便也可以游览一下周边景点，如拉鲁岛、玄光寺、慈恩塔等。晚上可以入住南投。
##### 第4天
###### 阿里山→台南
####### ◆今天可以去游览台湾的另一个著名景点-阿里山。它由十八座高山组成，有很多神奇的树木，林木葱郁。空气清新，是台湾最理想的避暑胜地。早上可以观日出看云海，晚上沐浴在晚霞里。这里还有古香古色的小火车人供你游玩。如果赶上每年的阿里山花季，你
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P40
###### 会被淹没在花的海洋里。尽情享受大自然的馈赠吧！然后可以赶往台南，那里有很多历史古迹，入安平古堡、安平树屋等。
##### 第5天
###### 垦丁国家公园
####### ◆早饭后，就去垦丁国家公园游览吧！它是一座同时涵盖陆地与海域的国家公园，也是台湾的第一座国家公园，也是台湾本岛唯一热带区域的国家公园。这里有恒春古城、猫鼻头公园、龙銮潭、鹅銮鼻公园、船帆石等著名景点。尤其是每年4月初在鹅銮鼻公园举行的肯定音乐节，热闹非凡。晚上可以跑去沙滩喝酒狂欢，歌舞升平。
##### 第6天
###### 高雄一日游
####### ◆今天的行程就是游览台湾第一大城高雄。你可以去英国领事馆感受历史；也可以去西子湾看夕阳；还可以去驳二艺术特区装艺术青年；当然如果你不是一个人，还可以和爱人去爱河游船秀恩爱。但是一定不要错过旗津岛的海鲜还有六合夜市的地道台湾小吃。
##### 第7天
###### 澎湖湾列岛→金门
####### ◆到了台湾，不得不去的还有一个地方，那就是因为一首《外婆的澎湖湾》而被游客熟知的澎湖列岛。这里有着优美如画的风景，波澜壮阔的大海，细腻绝美的白沙滩，处处为景。澎湖大大小小的景点都能让你流连忘返。当然这里少不了各种传统小吃，可以满足你的欲望。
####### ◆如果时间充裕，也可以去被誉为“海上公园”的金门岛。它是由15个岛屿组成的群岛。风景秀丽，人文氛围浓厚，你会不断发现惊喜。
### 旅游注意事项
#### ●在台湾，禁烟令实施的非常严格，只要是有屋顶的公共场所几乎全面禁烟，另外，博物馆、学校、文教机构和休闲的露天广场也属于禁烟区域。一经发现，依规定处罚NT$2,000-10,000。
#### ●若农历新年期间在台旅游，尽量避免大年初二出行，由于当天在台湾为回娘家的日子，交通会非常拥堵，尤其是主要的几条高速公路，所以在安排行程时提前做好准备。
#### ●若遇紧急事故或急难救助，可拨打：110；若遇火灾或医疗救护，可拨打：119。
#### ●在台湾旅游时，如有任何需要，可拨打24小时交通部观光局旅游咨询热线
## 备忘录
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P41637521081
#### 北1km
##### 1110987
### 交通信息
#### 莎多堡奇幻旅馆 Sato Castle Motel台北薇阁旅馆 Wego Boutique Hotel沐兰台北时尚精品旅馆 Mulan Motel Taipei巧克力盒子背包客栈 Chocolate Box Backpackers你好@台北 Nihao@Taipei
#### 机场火车站轨道地铁交通
##### 4119
### 住宿
##### 654321
#### 二十轮旅店西门町馆 Swiio Hotel新驿旅店-台北车站二馆 CityInn Hotel-Taipei Station Branch II漾馆时尚温泉旅馆 Aqua Bella Hotel凯撒大饭店 Caesar Park Taipei晶华酒店 Regent Taipei台北W饭店 W Taipei
#### 1km
### 住宿
##### 321
#### 欧悦精品汽车旅馆台中馆 Oh Ya Boutique Motel Taichung新驿旅店-台中车站店 CityInn Hotel Plus-Taichung Station Branch亚致大饭店 Hotel One Taichung
##### 32
### 交通信息
#### 火车站
##### 1500m
### 住宿
### 交通信息
##### 21
#### 火车站康桥商旅(民生馆) Kindness Hotel Min Sheng台南迪利小屋 Deely House
##### 21500m12
### 交通信息
### 住宿
#### 轨道地铁交通
##### 321
#### 四季精品汽车旅馆 Seasons Boutique MotelHotel Dua高雄 Hotel Dua高雄宿喜小屋 SuSi Hostel
##### 31km
### 住宿
##### 1
#### 香缇汽车旅馆 Shantis Motel
##### 1
### 交通信息
### 住宿
#### 码头火车站长途汽车站
##### 1
#### 洄澜湾民宿 Hualien Bay
#### ®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisorTripAdvisor
#### 中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富及时
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### 猫途鹰
