### TripAdvisor
## 吉隆坡
## KUALA LUMPUR
### 目录
### P21分钟马来西亚活动P15P3出入境P17娱乐
### P5
#### 交通P18购物
### P6
#### 吉隆坡地图P20住宿
### P9
#### 进步与繁荣-P24行程推荐
#### 吉隆坡
### P24
#### 旅游注意事项
### P9
#### 景点P26TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P12
#### 美食
### 1分钟马来西亚
###### 国名
####### 马来西亚（Malaysia）
###### 国旗位置
####### 马来西亚由西马来西亚和东马来西亚两部分组成，其中，“西马”是指位于马来半岛的西半部，北部与泰国接壤，南部与新加坡和印尼廖内群岛隔着柔佛海峡相对；“东马”则为东半部（沙巴和婆罗洲岛），南部与印尼的加里曼丹相邻。
###### 人口
####### 总计约2,949多万人口
###### 面积
####### 管辖总面积为329,845平方公里
###### 语言
####### 马来语、英语
###### 首都
####### 吉隆坡Kuala Lumpur
###### 历史文化
####### 马来西亚拥有的文化形式非常多伊斯兰教文化，其中伊斯兰教文化最为盛行，中华文化、印度文化、西方文化和土著文化则是在历史发展中沉淀下来的，同样马来西亚也有着多样的宗教信仰。
###### 货币/汇率：(Malaysian Dollar)
####### ●林吉特(RM)是马来西亚的货币单位。●纸币有6种,分别为1林吉特，5林吉特，10林吉特，20林吉特，50林吉特和100林吉特。1林吉特为100仙（sen），硬币有5种，1仙，5仙，10仙，20仙和50仙。
####### ●1元人民币(CNY)大约为0.538林吉特(RM)，国人俗称为“马币”。
###### 出入境
####### ●护照护照有效期为6个月以上。
####### ●签证√只能透过旅行社统一办理√准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件）
####### √签证费用：200元人民币√签证详情以马来西亚驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwkln.govmy/web/guest/home
###### 时差
####### 与北京时间相同。
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为英式三角插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 一般来说，马来西亚并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费。
###### 税
####### 由于马来西亚国内商品没有消费税，所以在吉隆坡购物不存在退税。
###### 驾驶执照
####### 准备文件：有效的中国驾照，官方英语翻译件，马来西亚使馆认证的中国驾照英语翻译并公证。
###### 气候/最佳旅游时间
####### 整个马来西亚属于热带雨林海洋性气候，全年炎热多雨，平均温度在21～32℃之间。受东北季风的影响，在西马东海岸和东马，每年11月至次年3月是雨季，不宜出行，4、5月和10月比较炎热；而西马西海岸则是4、5月和10月雨水较多，出行略有不便。除了以上时段外，其他时间比较适宜来到马来西亚游玩，雨少晴多，气候宜人。
#### 每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，爱好购物的游客可以选择这期间来马来西亚。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 马来西亚全年高温，可穿轻便的夏装，为了避免日夜温差，最好携带一件薄外套。
##### 电话通讯/上网
###### ●电话通讯√国内手机能在马来西亚当地使用，为国际漫游模式，费用略高，建议使用马来西亚号码，较为便宜。
###### √马来西亚当地三大SIM卡：Hotlink卡，Digi卡和Tuntalk卡，这些卡都是单向收费，在马来西亚国内无市话长途之分。一般在机场专柜、7-11便利店、小杂货店和报摊都有卖。
#### Digi预付费卡是基于WCDMA网络，最便宜，每次通话结束后会短信通知消费金额，数据流量也很便宜，1天不限流量，约2-3马币，推荐使用！
###### √市区多数地方都有公用电话，必须找到一台标有“international”字样的马来西亚电信付费电话拨打，或者也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打。
###### ●上网√机场有免费WiFi。√市区内多数咖啡厅，餐厅都能上网，几乎各大商场都有无线接入点。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行√马来西亚当地银行可以直接兑换马币，营业时间为周一至周五10:00-15:00，周六09:30-11:30，周六下午和周日休息。
###### √兑换点：机场、购物中心和酒店都设有外币兑换中心，只要在任何“Money Changer”都能兑换，不过市中心的汇率普遍略低 ,建议也可以在 KL Sentral 二层书店旁的兑换点，汇率挺不错的。
###### √马币在机场兑换不划算，而在大多数酒店换币时会征收额外费用。
#### 如果从吉隆坡出发到其他马来城市，最好还是在吉隆坡换好足够的现金和零钱，因为其他地区汇率要比吉隆坡低。
##### ●ATM√本地网络MEPS旗下6家银行-丰隆银行(Hong Leong Bank)、马来亚银行(Maybank)、大众银行(Public Bank)、RHB银行、联昌银行(CIMB)、人民银行(Bank Rakyat)和三家外资银行——渣打银行(Standard Chartered)、汇丰银行 (HSBC)和花旗银行(Citibank)的ATM都可以使用银联卡，取现方便。
##### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免。
##### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）。
#### ATM 机上要有“ChinaUnionpay”的字样，因为银联的标志和日本JCB银行的标志几乎相同，要认清银行！
##### 刷卡
###### 吉隆坡并不是随处都可以刷银联卡的，但市中心的购物广场几乎都可以
###### 刷，需要注意留意门口或收银台是否有银联的标志，或者询问店员。不过只要是银联Visa或Master卡就可以随处刷，走的是Visa或Master通道。
##### 节庆假日
###### ●大宝森节：1月下旬-2月初（除沙巴和砂拉越）这是兴都教信徒们祈福、还愿和感恩的年度盛典，纪念苏布拉马亚神（LordSubrahmanya），他战胜了邪恶，同时赋予了印度人美德、青春和力量，这天可以来到黑风洞欣赏信仰游行活动。
###### ●卫塞节：农历四月十五日又称浴佛节，是纪念佛祖诞生、成道和圆寂的节日，在佛堂和神庙会有花车游行，很多信徒手持香火跟随花车一路祈祷着，极为壮观。
###### ●最高元首华诞：6月5日是马来西亚最高元首（国王）官方诞辰，在那一天全国将会举行各种各样的庆祝活动。
###### ●马来西亚国庆节：8月31日又名“独立日”，在这一天，吉隆坡的独立广场附近会举行游行庆祝活动，节日气氛非常浓厚。
###### ●开斋节：回历10月1日伊斯兰教最重要的节日，是庆祝斋月（伊斯兰教历9月）结束的日子。在教堂可以参加隆重的祷告仪式，互相祝贺。
###### ●屠妖节：农历十月下旬或十一月上旬是全世界印度教徒最重要的节日，相当于印度人的新年，在这一天，人们点上灯火，敞开各家大门，欢迎亲朋好友互访并共同享受传统美食，印度庙会有祈求神明活动。
###### ●哈芝节：伊斯兰教历12月10日“哈芝”是目前全球规模最大的朝圣之旅，庆祝穆斯林在从麦加朝圣归来的伊斯兰教传统节日。
### 出入境
##### 机场概述
####### ●马来西亚有5个国际机场，分别为吉隆坡（Kuala Lumpur）、槟城（Penang）、兰卡威（Langkawi）、哥打基那巴鲁（KotaKinabalu）、古晋（Kuching）国际机场。
####### ●吉隆坡则有3个机场，吉隆坡国际机场（Kuala LumpurInternational Airport,KLIA）、吉隆坡廉价机场（THE LOW COSTCARRIER TERMINAL,LCCT）与梳邦机场（Subang TerminalAirport）。
####### ●吉隆坡国际机场位于市区80公里以南，亚航以外的其他航空公司到达吉隆坡的飞机都在此停降。见地图A网站：
###### http://wwwklia.com.my/●吉隆坡廉价机场，邻近吉隆坡国际机场，主要停靠亚航等廉价航空公司的国际、国内航班。网站：
###### http://wwwlcct.com.my/●梳邦机场位于吉隆坡以西20多公里处，是吉隆坡的旧机场，机场不大，也不是很忙碌，负责国际、国内航班的起降，例如，成功航空(BerjayaAir)和飞萤航空（Firefly）。见地图A
#### 中国北京、上海、广州、昆明和香港等多个城市均有飞往吉隆坡的往返直飞航线。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 入境手续入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单
###### ●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入吉隆坡市区。
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开吉隆坡时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### ●入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题，是贴心的好服务！
##### 过境签
###### ●申请条件√持中国护照，申请时护照有效期必须在6个月以上。√只可以在吉隆坡KLIA和LCCT两个机场申请。√搭乘“A 国-马来西亚”航班达到马来西亚。√在马来西亚停留时间不能超过5天。√持有“马来西亚-B国”机票离开马来西亚(不一定要从到达的马来西亚城市离境)。
###### √办理费用：免费。√有效期：5天（包括到达和离开的两天）。
##### 入境表
#### 航班号
#### 全名,英文大写(与护照相同）护照号码
#### 男
#### 护照到期日
#### 女
#### 护照发行地国籍出生日/月/年出生地
#### 在马来西亚的居住地址，
#### 哪个城市的居民，例如Beijing
#### 例如酒店地址
#### 哪个国家的居民，例如China入境之前到达过的国家航班号签个名！
###### 来源：
####### http://wwwklia.com.my/
##### 海关申报/网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类一公升，香烟不能超过225g（相当于200支），火柴不能超过100根，化装品、香皂、牙膏、新衣物不超过3件，新鞋不超过1双，用于保健和清洁使用的便携式电动商品每种不超过1件和价值不超过400马币的礼品。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●为促进和加快旅客通关，马来西亚海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过马来西亚海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
###### http://wwwcustoms.govmy/
##### 禁止入境物品
###### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在马来西亚，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
###### ●部分商品也受到法律限制，但若得到马来西亚当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入马来西亚的。
##### 机场到市区吉隆坡国际机场（Kuala Lumpur International Airport, KLIA）
###### ●机场快线，最推荐！√快车KLIA Ekspres：可从机场直达中环广场交通枢纽中心(KLSentral)，时速 160公里，全线无停靠站，运行时间只需要28分钟，成人票价为35马币/人(单程)，儿童（2-12岁）票价为15马币/人(单程)，回程票均为2倍的单程票。营运时间为05:00-次日01:00。具体时间表可详见：
####### http://wwwkliaekspres.com/plan-buy/schedule/√慢车KLIA Transit：可从机场到Bandar Tasik Selatan站、Putrajaya & Cyberjay站、Salak Tinggi站，也可以到 KL Sentral站，但由于是慢车，所以每站都会停，需时35分钟，票价根据不同的站点，约3-35马币/人(单程)。营运时间为05:52-次日01:03。具体时间表可详见：
####### http://wwwkliaekspres.com/plan-buy/schedule/●机场巴士机场入境大厅2层可乘坐直达KLSentral的巴士，提供24小时服务，全程票价为10马币/人，约30分钟一班，到达市区需约1小时车程。详情可见：
####### http://wwwklia.com.my/●出租车√在入境大厅右柜可以购买到出租车的票券，有4种车费各不相同的车型可供选择，其中，Budget型最便宜，约70马币，搭出租车到市区约30分钟，高峰期约1小时。夜间到凌晨早6点的价格要比白天贵30%。
###### √出租车服务中心电话分别为：+603-92238080（08:00-12:00），+603-87873030（12:00-次日8:00）。
###### ●汽车租赁：在机场航站楼B10、B16、C1、C2等柜台，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹（Hertz），百捷乐 (Budget)、安飞士(AVIS)。请务必准备好相关文件，见 P2驾驶执照。
##### 吉隆坡廉价机场
######## ●机场巴士√机场来往市区中环广场交通枢纽中心(KL Sentral)的机场大巴是由Sky Bus和Aerobus运营的。
######## √Sky Bus：乘车地点位于到达大厅外的3号候车点，车票在AirAsia航班上或到达大厅的Skybus售票点均可购买，票价为9马币/人（单程）。具体时间表可详见：
####### http://wwwskybus.com.my√Aerobus：乘车地点位于到达大厅外的4号候车点，车票在到达大厅的Aerobus售票点购买，票价为8马币/人（单程），票价为14马币/人（往返），返程车票为一个月有效期。
######## √可以先乘坐KLIA 和LCCT 之间的Airport Liner区间巴士到KLIA，再乘坐机场快线慢车(KLIA Transit)至中环广场交通枢纽中心(KLSentral)，区间巴士票价为1.5马币/人（单程）。
######## ●出租车√AirportTaxi：车牌上标有“LIMO”字样，不带顶灯，专跑机场专线，半路不能拉活。在到达大厅黄色柜台可以买到出租车票券，有4种车费各不相同的车型可供选择，告知其酒店名字，当场付费，其中，
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4Budget型最便宜，约70马币。搭出租车到市区约1小时。夜间到凌晨早6点的价格要比白天贵30%。
#### 梳邦机场
##### ●机场巴士：机场坐公交Rapid巴士U81路直接到中环KL Sentral，票价为2马币/人，车程约40分钟。
##### ●出租车：在入境大厅右柜可以购买到出租车的票券，票价约为18.5马币/人，到市区需时30分钟-1小时。
##### ●电动火车：机场买出租票坐到Subang电动火车站KTM，然后坐KTM到中环广场交通枢纽中心(KL Sentral)。
##### ●若要从KLIA到LCCT，建议可以搭乘AirportLiner区间巴士，费用约1.5马币，需时25分钟。
### 交通
##### 大交通火车吉隆坡火车站Kuala Lumpur Railway Station见地图B标示
####### ●位于市中心的中央车站，搭乘轻轨可到，或从LCCT乘坐Aerobus/Sky Bus约1小时可到达。
####### ●在中央车站2层的火车票售票处，现场可以预定和购买所有马来西亚境内的火车票，以及马来西亚到泰国Hat Yai、曼谷和新加坡的火车票。
####### ●车站大厅1层有餐厅，咖啡厅，快餐店麦当劳，书店，便利店，旅客可以解决吃饭问题，打发等车时间。2层有KFC，行李寄存处，航空公司订票柜台或旅游公司的谘询服务台。3层则是KTM售票柜台以及VIP休息室。
####### ●关于票价和时刻表，可详见：
###### http://wwwktmb.com.my/
#### 火车有特别的女性专用车厢与候车区，此外车站内来往旅刻非常多，请小心自身财务物，并注意陌生人藉机搭讪。
###### 长途汽车富都车站Puduraya Bus Station
####### ●Puduraya车站是吉隆坡最主要的汽车站，在唐人街的东边，LRT的Plaza Rakyat站旁边，从唐人街步行约需10分钟，可以从市区搭乘LRT到Masjid Jamek 站，然后走路或打车到达富都车站；或从KLIA或者LCCT直接搭乘Star Shuttle 巴士，可直接到达或途经富都车站，票价为12马币/人，可在线订票。
####### ●可以从这到马来西亚大部分城市（除了Kuala Lipis和Jerantut），以及新加坡和泰国等地。如果你要去吉隆坡以北的城市，比如槟城等，需要到这里乘车。
###### TBS车站/南湖镇车站Terminal Bersepadu Selatan
####### ●位于轨道交通Bandar Tasik Selatan站附近，可以乘坐机场快线KLIA Transit，轻快铁Star LRT，电动火车KTM Komuter到达，其中StarLRT只需15分钟就能到达吉隆坡市中心，汽车票到相应的售票柜台“Ticket Counter”便可购买。
####### ●本站可以去往马来西亚南部地区，例如：马六甲、柔佛以及新加坡等地。
###### Pekeliling车站
####### ●位于吉隆坡the city centre北侧，Lake Titiwangsa附近，位于Titiwangsa Monorail和LRT station之间。
####### ●本站可以去往马来西亚半岛东海岸的一些城市，例如：Jerantut(TamanNegara), Kuala lLipis, Raub, Termerloh, Kuantan, GentingHighlands等地，其中而连突（Jerantut）是去往塔曼尼加拉(TamanNegara)必经之地。
###### Putra车站
####### ●位于吉隆坡the city centre北部，可以乘坐LRT到PWTC车站，下车后步行五分钟，或者乘坐omuter train到the Putra站下车。
####### ●本站可以去往马来西亚半岛东海岸的一些城市，例如：哥打巴鲁（Kota Bahru），Kuala Besut/Jerteh (Perhentian Islands), KualaTerengganu, Cherating,Kuatan or Mersing (Tioman) 等地。
###### 小交通轨道交通轻轨/单轨列车（LRT/KL Monorail）见P6地铁轻轨线路图
####### ●吉隆坡的轻轨交通系统设计非常人性化，由Star 和Putra的轻轨线路组成。而单轨列车全长16公里，是从唐人街前往北部的BukitBintang和秋杰地区的便捷交通方式，几乎贯穿市内及周边地区的各个著名景点。
####### ●运营时间：6:00-24:00。●票价范围：按路程收费，单程票1-3马币不等。●如何购买：在各站台的自助售票机或咨询亭购买就可以。●具体票价和发车时间，可详见：
##### http://wwwmyrapid.com.my/
#### 轻轨站内有特别的女性专用候车区，同时站内全区禁止吸烟饮食，另外，必须保管好自己的车票，否则不能出站。
##### 电动火车（KTM Komuter）
####### ●是马来西亚火车公司线路的一部分，来往于吉隆坡和郊区及老火车站之间，全长153公里，是市民上班的主要交通工具之一。
####### ●车票分为单程票、回程票、周票和老年票4种。●票价范围：按路程收费，单程票1-4.2马币不等。●如何购买：在各站台的自助售票机或咨询亭购买就可以。●具体票价和发车时间，可详见：
###### http://wwwktmkomutercom.my/
##### 公交车
###### 基本上是RapilKL和Metroliner两家公司在运营吉隆坡的公交车，线路遍布全城，价格在1马币左右，运营时间是06:00-23:00。
#### 公交车是不报站名的，在上车时一定要告诉司机下车的站名。
##### 观光巴士
###### ●搭乘城市观光巴士游览40个景点，共22个站点，游客可以随意地在任何站点上下车游览，并且随身配带一个含普通话的随身讲解机，可上车买票，或在任一停靠站点买票。
###### ●运营时间：08:30-20:30，15-30分钟一班。●票价：38马币/24小时；65马币/48小时。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 北
#### 5km
##### 交通信息
#### 轨道地铁交通机场
## Peta Transit Rel Lembah Klang
### 地铁轻轨线图
### Klang Valley RailTransit Map1Kuala Kubu BharuRasaBatang KaliSerendahRawangBatu KentonmenPETUNJUK/ LEGENDLALUAN SEREMBAN11SEREMBAN LINESentulSungai BulohLALUAN PELABUHAN KLANG22PORT KLANG LINELALUAN AMPANG33AMPANG LINELALUAN SRI PETALING44SRI PETALING LINELALUAN KELANA JAYA55KELANA JAYALINEAREA2LALUAN KLIA EKSPRES66KLIA EKSPRES LINELALUAN KLIA TRANSIT77KLIA TRANSIT LINELALUAN MONOREL KL88KL MONORAIL LINEStesen SambunganConnecting StationStesen PertukaranInterchange StationTerminal RelRail TerminalStesen BasBASAntarabandarIntercity Bus StationTerminal LapanganTerbangAirport TerminalMedan KeretaPark and RideAREA6675KELANAJAYAPadang JawaJayaSubangBukit BadakBatu TigaKampungKampung Raja Uda2Tarikh Kemaskini /Updated: 20-09-2011
####### 来源: http://malaysia123.com/maps/Klang-Valley-Integrated-Rail-System.pdf
###### 25Taman Melati343(Bandar Baru Sentul)AREA3BAS8Chow KitKampung BaruMedanTuankuBASTERMINALPUTRADangWangiAREA1PUDUBASSENTRALChan Sow LinKL Sentral(Monorel)8MidValleySeputehAREA4AREA5Salak Selatan(Kampung Baru SalakSelatan)TERMINAL BERSEPADUBASSELATANSungai BesiDato HarunSRI PETALINGBASPUTRAJAYASENTRALBAS467SerembanSenawangSUNGAIGADUT1765
##### 市区去往布城大桥约35km
####### 24231421
###### 北20300m
######## 13
####### 实用信息交通信息
###### 医院邮局银行旅游局中华人民共和国大使馆轨道地铁交通
######## 24232221201918
####### 购物1716娱乐15活动
######## 14Peter Hoe Evolution + Beyond茨厂街 Jalan Petaling邱奇市场 Chow Kit谷中城美佳广场 Mid Valley Megamall（VINCCI）金河广场 Sungei Wang Plaza巴比伦购物城 Pavilion Mall武吉免登 Bukit BintangKenko Fish SpaZouk ClubDewan Filharmonik胜记瓦煲老鼠粉 Restoran  Seng Kee
#### 市中心地区
######## 市区去往黑风洞约17km3412222市区去往云顶高原约53km
######### 119181681171519131211
####### 美食景点
######### 987654321Ah Koong Eating HousePrecious Old China（中心市场 Central Market）BijanFrangipani Restaurant & BarMandarin Grill & Bar湖滨公园 Lake Gardens Park伊斯兰艺术博物馆 Islamic Arts Museum国家清真寺 National Mosque苏丹阿都沙末大厦 Sultan Abdul Samad Building吉隆坡独立广场 Merdeka Square吉隆坡塔 Menara Kuala Lumpur Tower双峰塔 Petronas Twin Towers
######## 出租车
######### ●吉隆坡的出租车数量较多，主要分为2种：Public Cab（红白两色），2马币起步（1公里或以内）；Premium Cab（黄色）3马币起步（1公里或以内），每35米加收0.1马币；等待首3分钟3马币，超出21秒0.1马币；0:00-06:00加收50%的费用，打车至机场外加12马币，建议通过酒店叫车，最多加收2马币而已。
######### ●一般不打票，上车前一定要讲好价格，尤其是距离比较近的地方，最好提前了解两地距离，估算车时，试着砍价。在市内转的话，打表一般都不会超过8马币。
######### ●以下是几家主要的出租车公司的叫车电话：√Comfort:+603-80242727√Public Cab:+603-62592020√Avenue Drive:+603-61204009
###### 马来西亚的车辆是靠左行驶，记住要在马路左侧拦车。蓝色的七人座车很贵，建议不要搭乘，一些当地人会借机绕路。
##### 三面环山的吉隆坡，曾有“世界锡都、胶都”的美誉，昔日的矿业小镇，当下的高楼叠起，不仅有现代化都市的气息，也保留着南洋风格的屋宅和殖民期间的西式建筑。1963年成为马来西亚联邦的首都，目前是马来西亚政治、经济、金融、商业和文化中心。
#### 景点
###### 市中心地区1双峰塔（又称双子塔，双子星大厦）Petronas Twin Towers(见地图B)
##### 吉隆坡排名第4 的景点(共113个)4.5分 6,565条点评
###### 景点
######## 国家石油公司的双峰塔共有88层，是吉隆坡最著名的建筑物，同样也是目前全世界最高的两座相连建筑物。登上41层的Sky Bridge（天桥），可以俯瞰整个吉隆坡市的秀丽风景，夜晚在灯光照射下，景色更加壮美。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/317521
# 吉隆坡
### 进步与繁荣的
## KUALA LUMPUR◆地址：Kuala Lumpur City Centre, Kuala Lumpur50088,Malaysia◆交通：搭乘Putra线轻轨到KLCC站下车，可直达底层◆开放时间：双子塔9:00-19:00（周二至周日），周一及公共假日休息；国油展览馆9:30-16:00（周二至周五），9:30-17:00（周六、日及公共假日），周一闭馆(公共假日除外)
#### ◆费用：双子塔成人80马币；国油展览馆成人25马币，青少年（13-17岁）20马币，儿童（3-12岁）15马币，老年人（56岁及以上）18马币，家庭套票（2大人+2小孩）50马币
#### ◆网站：
###### http://wwwpetronastwintowers.com.my/yvonnelala说：
##### “到了吉隆坡，双子塔是必去的地方，无论你
##### 之前在外面看看，还是进去逛逛～周边的餐饮，购物，交通都很方便。来到大马，来到吉隆坡，无论你是资深行者，还是旅行团成员，双子塔都是必去的地方。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
##### 吉隆坡塔Menara Kuala Lumpur Tower ( 见地图B)
#### 吉隆坡排名第16 的景点(共113个)
#### 4.0分 2,163条点评
####### 景点
######### 位于94米海拔的咖啡山上，是全亚洲最高、全世界第五高的一座通讯塔，在最高处的观景台可以俯瞰整个吉隆坡夜景，另外，可以在塔上的旋转自助餐厅尽享美食。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/454880◆地址：Jalan Punchak, Kuala Lumpur 50250, Malaysia◆交通：搭乘轻轨LRT 至Raja Chulan或Bukit Nanas站下车，步行约20分钟
######### ◆开放时间：9:00-22:00◆费用：成人47马币，儿童27马币◆网站：
######## http://wwwmenarakl.com.my/DeniFG说：
###### “整座城市以及远方最好的全景。坐落于一个自然保护区的中央。如果想参观野生动物园的话也可以实现。如果你不喜欢在山丘上行走 , 可以搭乘出租车去那。”
####### 3
##### 吉隆坡独立广场Merdeka Square (见地图B)
#### 吉隆坡排名第26 的景点(共113个)
#### 4.0分 224条点评
######### 坐落于苏丹阿都沙末大厦对面，它非常有历史价值，马来西亚国旗于1957年8月31日在这里飘扬，标志着脱离英国统治而独立，这里的喷水池潺潺流水，花海缤纷五色，广场下面的地下街 PlazaPutra不仅可以品尝美食，休闲娱乐设施也一并齐全。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/447385◆地址：Dataran Merdeka, Merdeka Square, 57000 KualaLumpur, Malaysia◆交通：搭乘LRT 到Masjid Jamek站，向西步行约10分钟即可到达
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### magicalsc说：
###### “独立广场是马来西亚非常有名的景点了，去
###### 吉隆坡的人这个地方必须要去吧。当年第一面马来西亚国旗从这里升起，广场上绿草如茵，有人如织，景色的确是漂亮啊。”
##### 42
###### 苏丹阿都沙末大厦Sultan Abdul Samad Building(见地图B)
#### 吉隆坡排名第22 的景点(共113个)
#### 4.0分 77条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 吉隆坡重要地标之一，整座建筑物是维多利亚和摩尔式风格，是目前最高法院所在地，最为别具一格的是40米高的大钟楼和铜圆顶，国庆日和跨年之际在这里会举办一些重要的活动。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/456562◆地址：Jalan Tun Perak, 50350Kuala Lumpur, Selangor,Malaysia◆交通：搭乘轻轨LRT至Masjid Jamek 站下，步行即可到达。◆开放时间：全天开放◆费用：外观免费参观
##### davencilin 说：
###### “殖民时期的建筑，就在独立广场对面，非常漂亮，具有地方特色，就像一座城堡，现是马来西亚高院所在地，可惜无法进去参观。”
##### 5
###### 国家清真寺National Mosque (Masjid Negara)(见地图B)
#### 吉隆坡排名第15 的景点(共113个)
#### 4.0分 397条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于吉隆坡市中心，是东南亚最大的清真寺之一，最大的特色是由49个大小圆拱组成的星形屋顶，每逢星期五，虔诚的教徒们便会来这里做祷告。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/451274◆地址：Jalan Lembbah Perdana, Kuala Lumpur, Malaysia◆交通：乘坐LRT至Kuala Lumpur站，向西步行约5-10分钟即可到达。
###### ◆开放时间：周一至周四，周六9:00-18:00，周五14:00-18:00，周日及节假日休息
###### ◆费用：免费◆网站：
##### http://wwwmasjidnegara.govmy/v2/
#### 进清真寺必须要脱鞋，关于穿着：男士可以着短袖，但下装一定要穿过膝裤子；女士必须长袖长裤并包头巾。寺院门口有免费租借的长袍，穿戴好方可进入。
###### bitamao说：
##### “远远的就可以听见清真寺的宣礼声通过喇叭放出来，顺着声音就可以走到清真寺门口。清真寺一般不接待外人参观，但可以爬上高高的楼梯参观建筑外观。门口的石碑上有英文的讲解，有助于游客了解清真寺的历史。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P106
##### 伊斯兰艺术博物馆Islamic Arts Museum (见地图B)
#### 吉隆坡排名第2 的景点(共113个)
#### 4.5分 1,084条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里收藏了许多经典的伊斯兰装饰艺术精品，还展出了多种世界上著名的清真寺模型，如泰姬陵、阿末尔蒂摩伊斯兰文献等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/455067◆地址：Jalan Lembah Perdana, 50480 Kuala Lumpur,Malaysia◆开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一休息◆费用：12马币◆网站：
####### http://wwwiamm.org.my/
##### LisztCesc 说：
###### “这里对于欣赏艺术和历史的人来说是个好地方。这里出售有许多不错的纪念品 ,员工也友好。这里有卖讲伊斯兰教义的书籍 ,也有些土耳其的手工艺品。这个地方干净而且维护得好。”
##### 7
###### 湖滨公园Lake Gardens Park (见地图B)
#### 吉隆坡排名第17 的景点(共113个)
#### 4.0分 407条点评
##### 景点
########## 位于城市西南部，四面环山，风景秀丽，这里是休闲散步亲近大自然的最佳场所，园内的湖泊、鹿园、飞禽公园、兰花公园、国家纪念碑等都是不错的去处，给大家一种心旷神怡的感觉。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/451263◆地址：Jalan Parliament, KualaLumpur, Malaysia◆交通：搭乘KTM Commuter列车，在吉隆坡旧火车站下车(国家清真寺附近的位置)；搭乘Rapid KL巴士B115路到JalanParlimen。
########## ◆开放时间：全天开放，鹿园、兰花公园、飞禽公园9:00-18:00◆费用：免费，飞禽公园需收费，成人票42马币，儿童票32马币
######## Bobdogbrown说：
####### “这个禽类公园真的很漂亮 , 有来自世界各
####### 地的大量鸟类 ,还有很多开放式的鸟笼可供鸟儿自由地在人群头上飞翔。在这里你可以随意的拍照, 拍那些丰富多彩的鸟儿,有的还些鸟儿来自澳大利亚。别错过这个经典 ,值得
####### 花些时间看看。”
###### 市区周边黑风洞Batu Caves (见地图B注释)
#### 吉隆坡排名第18 的景点(共113个)
#### 4.0分 4,404条点评
######## 黑风洞是印度教的朝拜圣地，距离吉隆坡市中心大约13公里，身处半山腰，是一个石灰岩溶洞群，需要步行272级陡峭的台阶才能到达山顶。洞前面的镀金大佛有几十米高，耀眼夺目。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/317520◆地址：Batu Caves Sri Subramaniam Temple, Kuala Lumpur68100, Malaysia◆交通：搭乘KTM线到Buta Caves站下车◆开放时间：7:00-18:00◆费用：免费l
####### ily3336  说：
###### “绝对值得一游,景色优美,而且可以再KLSentral 直接坐地铁。然而 ,这里游客非常拥挤, 而且要小心猴子噢 !”
##### 云顶高原Genting Highlands ( 见地图B注释)
####### 位于高原上的云顶世界，是马来西亚最佳的旅游避暑胜地，与吉隆坡市区相距约1小时车程。这里山峦起伏，树木葱葱，自然环境优雅清新，另外，山上的娱乐设施也一应俱全，比如赌场、游乐场所、空中缆车等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/660784◆地址：Genting Highlands,69000 Pahang Darul Makmur◆交通：搭乘KL Monarail线至Titiwangsa站下车，转乘大巴；或搭乘LRT至Terminal Putra（Gombak）站下车，转乘大巴至缆车乘坐点，换乘缆车至云顶
####### ◆开放时间：周一至周五10:00-4:00,周六日全天开放◆费用：主题游乐场，周一至周五26马币，周六日39马币◆网站：
###### http://wwwrwgenting.com/index_c.htm
#### 行李比较多的游客，可以将大件行李免费寄存在云顶缆车站，只需拿小件行李上山即可。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
##### 布城大桥Putrajaya Bridge ( 见地图B注释)
#### 吉隆坡排名第9 的景点(共113个)
#### 4.0分 258条点评
####### 景点
######## 布城又称“太子城”，是马来西亚新的行政首都，位于吉隆坡和吉隆坡国际机场之间，与吉隆坡市区相距约40公里。布城大桥是布城最长的桥，有着景点的伊斯兰大桥元素，是观光游船的始发点，布城内的回教堂、布特拉再也湿地、植物园等都是值得一去的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/456596◆地址：Putrajaya, Kuala Lumpur,Malaysia◆交通：在Menara Maybank对面乘坐68路公交车到布城；或在KL Sentral搭乘KLIA Transit可到达布城。◆网站：
####### http://wwwrwgenting.com/index_c.htmCocokc说：
###### “吉隆坡太子城里的 Putrajaya 桥是一座好看的斜拉索桥，我们在离开太子城时开车经过这里，太子城的建设与布置很人性化，宽敞的道路与大片的绿化，还有这座造型优美的桥，在桥上我们还能远远的看到某一任拿督的超豪华住所。”
### 在吉隆坡，无论来自世界各地的美味佳肴，还是极具当地特色的娘惹菜都可以在这里品尝到，不仅可以到高档饭店、酒店品尝大师级的各地菜系，也可以来到大街小巷的路边摊尝尝地道的小吃，绝对有不一样的感觉和味道！
## 吉隆坡
### 咖喱叻沙
##### 浓浓的椰浆味，浓香四溢，辛辣甜
#### 肉骨茶
##### 爽！
###### 药材味香浓，非常补身！
### 椰浆饭
#### 沙爹
##### 米饭中加入椰浆、香兰叶和姜，
###### 串烧羊肉、牛肉、鸡肉，最美
##### 配上黄瓜片、咖喱鸡和花生，
###### 的是那一碗浓浓的花生酱！
##### 最传统，最美味！
#### 罗惹
##### 面条上淋上了浓浓的花生酱，配上牛肉块，非常好吃！
### 海南鸡饭
#### 松软的饭，淡淡的鸡香味，配上酱汁，美味至极！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
##### 美食
####### 7654321
###### 胜记瓦煲老鼠粉 Restoran  Seng Kee亚坤纯正西刀鱼丸 Ah Koong Eating HousePrecious Old ChinaBijanTamarind SpringsFrangipani Restaurant & BarMandarin Grill & Bar
####### 6
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通
###### 北300m
####### 574213
## 美食
##### 高价位餐厅1Mandarin Grill &Bar (见地图c)
#### 吉隆坡排名第4 的餐馆(共2,363家)
#### 4.5分 114条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位于文化东方酒店内，对面便是双子塔，也自然吸引各界名流来此就餐，整间餐厅简洁而时尚的装修，法国米其林金牌大厨CedricDarthial亲自主理，也闻名于各地，一定不要错过这顶级餐厅的美肴，招牌菜：鞑靼安格斯黑牛排、布包鹅肝、南瓜冰淇淋等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2092437◆菜系：法国菜系◆地点：Mandarin Oriental Hotel, Kuala Lumpur, Malaysia◆营业时间：午餐12:00-14:30，晚餐19:00-22:30◆价位：人均400马币◆网站：
##### http://wwwmandarinoriental.com/2Frangipani Restaurant & Bar (见地图c)
#### 吉隆坡排名第236 的餐馆(共2,363家)
#### 4.0分 146条点评
######## 餐厅位于吉隆坡著名的旺区BukitBintang，是一 栋20世纪50年代的建筑，这里绝对是品味法国的好去处，经典的法式烹饪手法，配上马来灵感，使之不同于其他餐厅的味道，尤其是法式蜜味鸭腿，鸭腿肉外酥里嫩，非常多汁，强烈推荐！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/919282◆菜系：法国菜系◆地点：25 Changkat Bukit Bintang,Kuala Lumpur 50200,Malaysia◆营业时间：周二至周五19:30-22:30◆价位：人均250马币◆网站：
####### http://wwwfrangipani.com.my/mattyandco说：
###### “有趣的菜单,不多,不过卖相很好, 主菜之
###### 间还穿插着开胃小菜和果汁冰水。挨靠着中心泳池 , 环境好。食物和服务无可挑剔。葡萄酒的选择有限 ,不过也够了,都可以单杯出售。总的来说 , 愉快的高品质的一晚。”
##### 中价位餐厅3Tamarind Springs ( 见地图c)
#### 吉隆坡排名第45 的餐馆(共2,363家)
#### 4.0分 185条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 是一家印度支那美食餐厅，包括缅甸、老挝、柬埔寨等地的风味，这里位于风景优美的地段，室内装修精致典雅，不仅可以尝到资深主厨打理的美味佳肴，还可以享受清新的空气，尤其是草莓虾、蟹肉虾肉春卷、House Special等菜品深受顾客的追捧。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/785561◆菜系：印度菜系◆地点：Jalan 1, TamanTAR (Tun Abdul Razak)| Ampang,SelangorJalan, Kuala Lumpur 68000, Malaysia◆营业时间：午餐12:00-14:30，晚餐18:30-22:30◆价位：人均150马币◆网站：
###### http://wwwtamarindrestaurants.com/4Bijan (见地图c)
#### 吉隆坡排名第74 的餐馆(共2,363家)
#### 4.0分 433条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 是新派马来菜餐厅的佼佼者，曾获得2004年的马来西亚最佳餐厅的荣誉，回归自然的用餐环境，又不乏时髦现代的装饰，以及具有马来特色的印花布艺，营造出一种原始、传统和现代的融合氛围,推荐菜品：烤牛肉、榴莲芝士蛋糕。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1020629◆菜系：马来菜系◆地点：No 3 Jalan Ceylon 50200 KualaLumpur, Malaysia◆营业时间：16:30-23:00◆价位：人均50-80马币◆网站：
##### http://wwwbijanrestaurant.com/
#### cahayapagi 说：
##### “我们发现这家饭店荣获了Time Out KL荣誉,
##### 所以我们去了这家饭店。这里的食物正像我们期待的那样好。绝对推荐这家店而且我们还会回来的。这家饭店很适合介绍给外国的游客。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P145
##### Precious Old China ( 见地图c)
#### 吉隆坡排名第201 的餐馆(共2,363家)
#### 4.0分 65条点评
######### 店里家具是木质的，还有古老的银饰，好似一间古董店，甚至现在的餐具都是老板亲自从各地淘来的各种古董器具，可以边吃娘惹菜边欣赏古董，会有别样的意境；不少佳肴都是奶奶的秘方，经过改良的娘惹仍保存着原有的味道，“咖喱鱼头”、“娘惹鸡”一定不能错过，也不乏知名导演明星常来就餐。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/946575◆菜系：马来菜系◆地点：Lot 2, Mezzanine Floor, Central Market, Jalan HangKasturi, 50050 Kuala Lumpur◆营业时间：11:00-22:00◆价位：人均30-60马币◆网站：
######## http://wwwoldchina.com.my/
####### 陈小白 milano说：
###### “非常好的一家店，隐匿在二楼，的是依然
###### 很好找菜的味道相当赞，有冬阴功的味道的牛肉，还有超级顺滑的咖喱鱼头，鱼肉鲜嫩肥美咖喱超级香超好喝的洛神花茶，还有榴莲冰激凌，吃的饱饱的也才98RM，值得一去。”
##### 低价位餐厅Ah Koong Eating House ( 见地图c)
### 6
#### 吉隆坡排名第940 的餐馆(共2,363家)
#### 3.0分 9条点评
###### 这里的鱼丸是由多刺但肉质鲜甜的西刀鱼打制出来的，依据客人的喜好搭配不同的面、汤或粥一起烹制，吸引了不少当地人甚至香港艺人和食客，刘德华便是忠实粉丝之一，另外，现炸的虾饼和鱼饼也非常不错。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/866862◆菜系：中菜◆地点： Kampong Sungai KayaAra | Lot 13556 JalanCempaka, Kayu Ara Demansara, KualaLumpur 47400,Malaysia◆营业时间：8:00-21:00◆价位：人均15马币◆网站：
####### http://wwwahkong.com/7
##### 胜记瓦煲老鼠粉 Restoran Seng Kee (见地图c)
#### 吉隆坡排名第168 的餐馆(共2,363家)
#### 4.5分 8条点评
##### 具有23年历史的老字号，是许多外国游客来马必吃之处，老鼠粉是用特制浓稠黑酱来调味，配料有肉碎等，加之烹煮，上桌前加了生鸡蛋并撒上葱花，美味至极。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3859443◆菜系：马来菜系◆地点：52 Jalan Sultan 50000 Kuala Lumpur, WilayahPersekutuanKuala Lumpur◆营业时间：11:00-16:30◆价位：人均15马币
## 活动
#### 雪邦国际赛道Sepang International Circuit (见地图D注释)
### 雪邦排名第1 的景点(共1个)
### 4.0分 257条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这里距离机场比较近，它不仅是F1马来西亚站的赛场，还是各种自行车赛、摩托车赛等赛事的赛场，不如来观看一场激动人心的比赛，或者玩一场刺激的卡丁车比赛。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/456585◆地点：Jalan Pekeliling,Kuala Lumpur,Malaysia◆交通：从市区搭乘Skybus公司的Shuttle Bus，该巴士在KLCC、Ampang 和Bukit Bintang一带的多个酒店有停靠点，直接到达雪邦赛场，票价15马币；或从LCCT机场搭乘Skybus的Shuttle Bus直接到达雪邦赛场，票价为4马币
##### ◆门票：约400马币起，网上提前订票会有一定的折扣◆网站：
###### http://wwwsepangcircuit.com/
#### 卡丁车场周一只针对10人以上的团体开放，需提早预订；周二至周日开放时间为10:00-19:00，若玩夜场的卡丁，可以周五来，一直到次日1点闭场。
##### fathimashaw说：
#### “3 月份参加F1比赛去的雪邦,便利设施非
#### 常好,还有一个祈祷厅,希望它再大点就更好了。若是那座小山也能包含进来,那就更棒了 !还是非常喜欢这次体验的 !”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P159810117
#### 市区去往雪邦国际赛道约62km
##### 活动1Dewan Filharmonik娱乐2Zouk Club3Kenko Fish Spa购物
####### 4
###### 武吉免登 Bukit Bintang5巴比伦购物城 Pavilion Mall6金河广场 Sungei Wang Plaza7谷中城美佳广场 Mid Valley Megamall（VINCCI）8心市场 Central Market9邱奇市场 Chow Kit10茨厂街 Jalan Petaling11Peter Hoe Evolution + Beyond
####### 213546
###### 北
###### 300m1Dewan Filharmonik (Malaysian Philharmonic Orchestra) (见地图D)
### 吉隆坡排名第3 的景点(共113个)
### 4.5分 175条点评
##### 国油管弦乐厅是马来西亚第一间演奏古典音乐的场所，融合了传统和现代的马来西亚设计艺术，可容纳近900人，座位不仅有正厅的包厢座位，还有豪华厢座，在这里可以静静享受艺术的魔力。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/804145◆地点：Ground Floor, Tower 2, Petronas Twin Towers, Kuala Lumpur50088, Malaysia◆网站：
#### http://dfp.com.my/
## 娱乐
#### 23Zouk Club（见地图 D)
### 吉隆坡排名第6 的夜生活(共19个)
### 3.0分 42条点评
###### Zouk是吉隆坡最受欢迎的酒吧之一，经常吸引了很多世界顶尖DJ的驻场表演，酒吧是由两部分组成，一部分是气氛很high的舞池，另一部分适合安静的喝喝酒，轻松享受一下轻音乐。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2390634◆地点：113, Jalan Ampang 50450 Kuala Lumpur Malaysia◆交通：搭乘Monorail在Bukit Nanas站下车；或搭乘LRT在Dang Wangi下车。住在KLCC、Ampang附近的则可以步行前往。
###### ◆营业时间：周一至周四22:00- 3:00，周五、六22:00- 5:00◆价位：100-200马币◆网站：
##### http://wwwzoukclub.com.my/
#### 年龄必须在21岁以上，入场需持有效证件，着装不可太过随意，其中男士必须穿长裤，凉鞋和拖鞋是不能穿的，女士则无特殊要求。
##### Kenko Fish Spa（见地图D)
### 吉隆坡排名第18 的活动(共90个)
### 4.0分 131条点评
#### Kenko在足部按摩和健康水疗方面有超过20年的经验，这里提供治疗性的按摩，如果有偏头痛、背部或颈部不舒服，可以来这里放松放松。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1224660◆地点：Lot 5.01.09, Level 5, |168 Jalan Bukit Bintang, KualaLumpur 55100 , Malaysia◆营业时间：10:00-23:00◆价位：根据不同项目收费，约38马币起◆网站：
####### http://kenko.co.in/
###### Suzan111 说：
##### “这是非常有趣的体验,鱼儿吃掉我脚上的死皮。我甚至勇敢地尝试去“大鱼“池。很好的套餐,包括脚部按摩反射疗法和快速的肩膀按摩。看上去很干净和专业。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
# 吉隆坡
# 必买
#### 工艺品特色服装
##### 造型精美，丰富多彩的手工
##### 不同民族的服饰，感受异国风
##### 艺品，非常有当地特色！
##### 情！
#### 榴莲
#### 巧克力
##### 榴莲原产国，品类齐全，最原味！新鲜
##### 香甜可口，纯正的可可，非常
##### 榴莲带不回国，建议买些水果干送人。
##### 好吃！
### 购物
##### 大型购物中心
###### 吉隆坡的百货公司和购物广场经常会打折，每年的3月、8月和12月是大规模的打折季，而5-6月又有年终折扣，四季如夏的马来西亚，秋冬衣物会比较难买到。
####### 4
##### 武吉免登Bukit Bintang（见地图D）
#### 吉隆坡排名第3 的购物中心(共45个)
#### 4.0分 374条点评
####### 武吉免登是吉隆坡最为繁华的商圈，BukitBintangPlaza是市内有着最悠久历史的购物中心之一，Metrojaya 是其最主要的租户，这里汇集了各式服装、化妆品、数码产品、鞋包等，吸引了不少游客的前往。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/456577◆地点：Jalan Bukit Bintang, Kuala Lumpur 55100KualaLumpur, Federal Territory of Kuala Lumpur, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwbukit-bintang.com/
##### 白咖啡
###### 马来土特产，低温烘焙，味道不错！
##### 锡制品
###### 各式各样的铅锡制品，高档美观，适合送礼！
####### 5
##### 巴比伦购物城Pavilion Mall（见地图D）
#### 吉隆坡排名第2 的购物中心(共45个)
#### 4.5分 588条点评
###### 汇集了名牌精品和各式零售商店，是一个充满活力且朝气蓬勃的地方，无论是流行、美食，还是休闲，这里绝对能够满足购物的不同需求。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1222050◆地点/交通：168 Jalan Bukit Bintang, Kuala Lumpur55100,Malaysia；搭乘轻轨LRT到KLCC站下车，穿过天桥即可到达。
###### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwpavilion-kl.com/content/
##### 推荐去Pavilion 的游客凭护照在三楼办理PavilionTouristRewardCard，免费办理，有效期为8天，可以享受当季的折扣活动。
####### sunzh说：
###### “商场位于BukitBintang，离 KLCC 不远。是一个非常大的购物综合体，里边是一家家的店中店。整个购物中心定位蛮高档的，有很多欧美一线奢侈品牌和瑞士手表的专卖店，也有一些时尚品牌的门店。购物环境很不错。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P186
###### 金河广场Sungei WangPlaza（见地图D）
##### 吉隆坡排名第9 的购物中心(共45个)
##### 4.0分 211条点评
######## 相邻于武吉免登购物中心，是购物者光顾最多的购物中心之一，无论是衣物、手袋，还是化妆品、玩具和生活用品，应有尽有，潮流货品也可以在这里找到，深受年轻人的欢迎。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/804144◆地点：99 Jalan Bukit Bintang55100 Kuala Lumpur, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwsungeiwang.com/7
###### 谷中城美佳广场Mid ValleyMegamall（见地图D）
##### 吉隆坡排名第8 的购物中心(共45个)
##### 4.0分 151条点评
####### 它是目前吉隆坡比较火爆的购物中心，非常大，商场内还有大型超市，比如家乐福、Jusco等，这里兑换汇率高过于市中心的其他商场。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/456590◆地点/交通：Lingkaran Syed Putra, Kuala Lumpur 59200,Malaysia；从KL Sentral搭乘KTM直接到Mid Valley站。
####### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
######## http://wwwmidvalleycom.my/
###### 特色集市/街道8心市场Central Market（见地图D）
##### 吉隆坡排名第6 的购物中心(共45个)
##### 4.0分 599条点评
######## 这是艺术和手工艺品的中心，汇集了本地艺术家和工匠的作品，可以即刻作幅画像，或可慢慢欣赏和挑选纪念品，另外许多本地美食可以在这里找到，旧街场的咖啡馆环境还不错。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/450992◆地点/交通：Jalan Hang Kasturi, Kuala Lumpur 50050,Malaysia；搭乘轻轨LRT至PasarSeni站。
######## ◆营业时间：10:00-21:00◆网站：
####### http://wwwcentralmarket.com.my/9
###### 邱奇市场Chow Kit（见地图D）
##### 吉隆坡排名第15 的购物中心(共45个)
##### 4.0分 41条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里售卖各种生鲜货品、水果、蔬菜和肉等，可以在这里买到很多新鲜的调料和海鲜，市场非常大，另外还有一些贩卖服装和鞋子的小摊位。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2291333◆地点：Jalan Tunku Abdul Rahman, 50100 KualaLumpur,Malaysia◆营业时间：不同店铺营业时间不同。
#### 10
###### 茨厂街Jalan Petaling（见地图 D）
##### 吉隆坡排名第22 的购物中心(共45个)
##### 3.5分 106条点评
######## 吉隆坡著名的唐人街，位于老城区南部，各种商店、餐馆、小摊汇集于街道两侧，是游客购买平价商品的最佳选择，比如丝绸、特色服装、瓷器、草药等，最好讨价还价。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/451297◆地点：Jalan Petaling, 50000 KualaLumpur, WilayahPersekutuanKuala Lumpur，Malaysia◆营业时间：不同店铺营业时间不同。
###### aran8207说：
#### “吉隆坡最重要最热闹的唐人街，可以听到广东话在这里很流行，非常传统，各种中国传统的商品在这里都很容易找到，这是华人华侨在南洋打拼的历史见证。”
###### 精品小店11Peter HoeEvolution + Beyond（见地图D）
##### 吉隆坡排名第13 的购物中心(共45个)
##### 4.0分 26条点评
###### 这里主要售卖蜡染围裙，衬衣等服饰，是由 PeterHoe 设计的，同时也有具有马来西亚特色的本国商品，以及从亚洲其他国家进口的当地商品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2198850◆地点：Lee Rubber Building Level 2,145 Jalan Tun H.S. Lee,Kuala Lumpur, Malaysia◆营业时间：8:00-17:00
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P197VINCCIVincci是大马当地的鞋包品牌，下属有Vincci、Vincci+和 Vincciaccessories三个品牌。同时，还有一些时装首饰搭配在卖。多买便能享受大的折扣，遇到节庆假日会有力度更大的促销。
##### ◆地点/交通：2eDFloor,Mid ValleyMegamall, Level 31Lingkaran Syed Putra,Wilayah PersekutuanKuala Lumpur，从KL Sentral搭乘KTM直接到Mid Valley站。
##### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
#### http://wwwmidvalleycom.my/
##### 超市/便利店99 SpeedMart
###### 吉隆坡便利店最多的除了24小时营业的7-11，就是99SpeedMart了，非常受当地人的喜欢，不仅商品种类齐全，而且价格便宜，现在开设的门店已经发展到400多家。
###### ◆网站：
#### http://www99speedmart.com.my/
##### 退税信息
###### 在吉隆坡购物消费是免税的，所以不存在退税概念
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●在吉隆坡住宿非常方便，一般来说，市中心的金三角地区和唐人街是游客的首选，无论是高档酒店，还是经济型的民宿客栈，费用区间在几十马币至几百元甚至上千元马币。
####### ●针对爱热闹和逛街的游客，建议住在金三角一带，许多中高级酒店都
####### 集中在这里，无论是观光还是购物，都会是不错的选择。这里可以远眺双子塔，抑或是住在双子塔附近，夜晚在周边逛逛，可以感受到不一样的吉隆坡。
####### ●针对背包客，建议住在唐人街附近，这里邻近地铁站，出行也非常方便，附近有夜市和美食街等，周边也有多个景点，由于青年旅舍的床位会比较紧俏，所以建议提前上网预订好。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1吉隆坡文华东方酒店Mandarin Oriental, KualaLumpur（见地图E）
#### 92%吉隆坡排名第5 的酒店(共 680 家)
#### 4.5分 2,341条点评
###### 最佳酒店 | 奢华酒店
######### 星级：5星临近著名的双子塔，酒店内设有无边泳池、餐饮场所以及休闲娱乐设施，非常齐全。无论是去往景点还是购物中心，都非常方便。
######### ◆地点：Kuala Lumpur City Centre, Kuala Lumpur50088,Malaysia◆费用：每晚标准间600马币起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/301416◆网站：
######## http://wwwmandarinoriental.com.cn/kualalumpur/
####### 瑞瑞糖说：
######## “
##### 十分出色的酒店，无论硬件、服务、位置都是非常棒的，尤其是服务让人倍感亲切！酒店位置很好，离双子塔很近，交通十分方便，周边环境很好；客房面积很大，东方风格的装修不仅很豪华，而且很有特色，床品质量很棒，睡眠质量很好；早餐非常丰盛，住在这里体验非常好！”
####### 2
###### 吉隆坡JW万豪大酒店JW Marriott Hotel KualaLumpur（见地图E）
#### 80%吉隆坡排名第33 的酒店(共 680 家)
#### 4分 802条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星位于金三角的星光大道旁，酒店设有室外泳池、Spa理疗服务以及桑拿浴室，可以在这里尽情享受放松舒适的氛围，周边不仅有大型的shoppingmall，与SunwayLagoon Theme Park也只有20分钟的车程，有机场巴士直接到达，非常方便。
###### ◆地点：183 Jalan Bukit Bintang, Kuala Lumpur55100,Malaysia◆费用：每晚标准间500马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/299770◆网站：http://wwwmarriott.com.cn/lastanhour说：
##### “酒店位置很好，距离双子塔也不远，位置
##### 是在繁华的地方，出行交通便利。房间还是蛮宽敞的，虽然觉得设施还是使用有了一定年限，但是风格比较清新，感觉还是比较舒服。早餐品种也很丰富，也有当地特色，还是蛮推荐的。“
#### 通常需要在房价之外加10%的服务费和5% 的附加税，不需再付小费。有些酒店的预订价格已含有这些费用，要仔细看账单。
##### 中价酒店3吉隆坡萨默塞特安邦酒店Somerset Ampang Kuala LumpurI（见地图E)
#### 95%吉隆坡排名第15 的酒店(共 680 家)
#### 4.5分 337条点评
###### 最佳酒店
##### 星级：4星是一家酒店式公寓，内设一间餐厅、健身设施以及屋顶泳池，与AmpangPark 轻轨站仅需步行 5分钟，附近有 SuriaKLCC购物中心、双子塔等，是购物、游览景点集为一体的不错选择。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20◆地点：No 187 Jalan Ampang, Kuala Lumpur 50450,Malaysia◆费用：每晚标准间300马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1929970◆网站：
##### http://wwwsomerset.com/kevinliu_12说：
#### “性价比非常高的高品质住宿 ,尤其是合一家
#### 人来住 ,可选择住 2房或3房的房型 ,有大饭厅客厅及厨房 , 可自己做简单的料理 , 也有洗烘衣机 , 离双子星塔走路约15分钟,交通还算便利, 唯一的小缺点就是付近没有超市。”
###### 4
##### 迎碧安娜酒店Impiana KLCC Hotel（见地图E)
#### 82%吉隆坡排名第29 的酒店(共 680 家)
#### 4分 1,626条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星酒店的住宿条件非常优质，并且配备便利的设施，这里是享受吉隆坡娱乐夜生活、购物和观光的最佳选择。距离机场也仅有65公里的路程，非常便捷。
###### ◆地点：13 Jalan Pinang, Kuala Lumpur 50450,Malaysia◆费用：每晚标准间330马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/614528◆网站：
##### http://kualalumpurhotels.impiana.com.my/
###### 崔牛毕说：
#### “在吉隆坡住了两个晚上。酒店位置极好，距离双塔走路 4 分钟，在凯悦酒店对面。酒店外观不是很富丽，但整天感觉不错。特别是客房内部很好，整洁清爽，商务或休闲旅行都是不错的选择。
##### ”5
###### 夏景酒店Hotel Summer View（见地图E)
#### 75%吉隆坡排名第89 的酒店(共 680 家)
#### 4分 191条点评
###### 位于仙特拉地区，专门为商务和休闲游客设计的，现代化的装修风格和齐全的设施，让住客能够在这倍感放松和温馨，距离市中心5公里路程，去往当地的旅游景点非常便利。
###### ◆地点：13 Jalan Pinang, Kuala Lumpur 50450,Malaysia◆费用：每晚标准间120马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1945854◆网站：
##### http://wwwhotelsummerviewcom/brad2005说：
#### “酒店在机场巴士站对面，来去机场很方便。周边游多个轻轨站交通便利，还有7-11、银行、老街咖啡、印度小吃一条街。房间有点小，相当于国内的快捷酒店。”
##### 经济酒店6Sahabat Guesthouse（见地图E)
#### 90%吉隆坡排名第36 的酒店(共 680 家)
#### 4.5分 464条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于吉隆坡市管辖范围内，交通非常便利，这里已成为来当地旅游的最佳落脚点，前往市区的购物、餐饮、旅游地点非常轻松。房间整洁干净，设备应有尽有，性价比非常高。
###### ◆地点：41, Jalan Sahabat | Off Tengkat Tong Shin, KualaLumpur 50200, Malaysia◆费用：每晚床位70马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1773871◆网站：
##### http://wwwsahabatguesthouse.com/
###### 冬天 405说：
#### “麻雀虽小五脏俱全。房间干净，环境不错，跟阿罗街很近。主人会中文哦！放热水的时候要把开关打开，原来房门后面早已附上说明。
##### ”7
###### Reggae Guest House 2（见地图E)
#### 94%吉隆坡排名第60 的特色住宿(共 680 家)
#### 4分 60条点评
###### 这是一家背包客青年旅舍，位于唐人街，共有2家店，附近有超市，房间非常干净，有早餐提供。
###### ◆地点：131 Jalan Tun H S Lee,Kuala Lumpur 50000, Malaysia◆费用：每晚床位30马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1500583◆网站：
##### http://wwwreggaeguesthouse.com/alongenroute说：
#### “位置很方便，就在唐人街 JalanTunHS
#### Lee 靠近 7-11 便利店隔壁的黄色房屋隔壁，从轻轨站可以步行到达。不大的旅舍，维护得很干净也很安静，冷气很足，服务员很客气。只不过多人间只有一个洗手间，早上可能不够用。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
## 吉隆坡度假酒店
## 超推荐！
###### 8
##### 卡尔科萨内加拉酒店Carcosa Seri Negara（见地图E)
#### 69%吉隆坡排名第78 的酒店(共 680 家)
#### 4分 73条点评
###### 星级：5星位于吉隆坡仙特拉区，这里风景优美，可以俯瞰整个吉隆坡，是享受饕餮盛宴、夜生活和购物的好去处。酒店距离市区仅5公里路程，游客可以便利出行，同时到达周边的湖滨公园等景点也相当方便。
###### ◆地点：Taman Tasik Perdana, KualaLumpur 50480, Malaysia◆费用：每晚标准间1100马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/308135◆网站：
##### http://wwwshrmy/9Pyramid Tower Hotel at SunwayResort Hotel & Spa（见地图E)
#### 70%八打灵再也排名第9 的酒店(共 63 家)
#### 3.5分 395条点评
####### 星级：4星这里有着良好的自然环境，前往市区的各大旅游景点、购物和餐饮场所都非常方便，如果想在繁忙之余享受怡然自得的环境，这是不错的选择。
####### ◆地点：Persiaran Lagoon,Bandar Sunway, 46150 Petaling Jaya, Malaysia◆费用：每晚标准间470马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/506308◆网站：
###### http://kualalumpursunwayhotels.com/menglinchang说：
##### “距离 KL 大约一个多小时车程的距离，有个人工的水上乐园，
##### 比较适合带着孩子休闲度假的地方。和大的shoppingmall 连接在一起，所以shopping 吃东西都非常的方便。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P229
#### 住宿
###### 1
##### 吉隆坡文华东方酒店 Mandarin Oriental, Kuala Lumpur2吉隆坡JW万豪大酒店 JW Marriott Hotel Kuala Lumpur3吉隆坡萨默塞特安邦酒店 Somerset Ampang Kuala Lumpur4迎碧安娜酒店 Impiana KLCC Hotel5夏景酒店 Hotel Summer View6Sahabat Guesthouse7Reggae Guest House 28卡尔科萨内加拉酒店 Carcosa Seri Negara9Pyramid Tower Hotel at Sunway Resort Hotel & Spa
###### 31462785
##### 北
##### 500m
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通
### 行程推荐
##### 休闲3日游
#### 第1天
##### 国家清真寺→独立广场→苏丹阿都沙末大厦→湖滨公园→双子塔
###### ◆吉隆坡虽为华人比较多，但它也是多民族多文化的城市，吃过早饭后，可以来到国家清真寺，这里的建筑造型和装饰相仿于麦加的三大清真寺，气势非常宏伟，是伊斯兰建筑艺术杰出的代表。
###### ◆之后可以来到吉隆坡的独立广场转转，苏丹阿都沙末大厦就位于广场对面，这里就是目前最高法院的所在地，可在外面摄影留念。广场的草坪非常柔软，可以随便进入，马来西亚国旗也是于1957年8月31日在这里升起，很有意义。
###### ◆吃过午饭，便可以来到湖滨公园，它可算是吉隆坡市内的一片绿洲，园内树木丛生，花团簇锦，可以感受到很强的生命力，另外还有创意主题公园、雕刻艺术廊等，散散步，享受不一样的吉隆坡。
###### ◆晚上，不妨到双子塔，这里是一座经典兼并现代的建筑物，两座相连，共有88层，可以登上天桥俯瞰吉隆坡。如果时间富裕的话，可以到塔内的国油交响乐厅听一场音乐盛会。
#### 第2天
##### 云顶高原
###### ◆云顶高原距离市区大约1小时车程，上午可以到云顶景区游览参观自然景观，被云雾环绕着，好似身在云海，饱览变幻莫测的云海奇观。
###### ◆下午可以到云顶高原的草莓园和胡姬园，享受采摘收获的欢乐。这里也有shopping mall，血拼一下也是不错的选择。
###### ◆晚上可以到云顶赌场小试一把，享受赌博的乐趣。
#### 第3天
##### 布城
###### ◆布城是马来人的地方，所以全城的食物都是清真的，可以花上一天的时间来这里逛逛。
###### ◆可以搭乘布城湖的观光游船，沿途观看各有特色的建筑，城内十多个地标都可以路过，黄昏夜景别有一番情趣。
##### 爱买吃货2日游
#### 第1天
##### 独立广场→苏丹阿都沙末大厦→中心市场→双子塔
###### ◆早上吃过饭后，可以来到吉隆坡的独立广场转转，苏丹阿都沙末大厦就位于广场对面，这里就是目前最高法院的所在地，可在外面摄影留念。广场的草坪非常柔软，可以随便进入，马来西亚国旗也是于1957年8月31日在这里升起，很有意义。
###### ◆如果想购买一些精致的工艺品，中心市场是不错的去处。这里不仅有精致的咖啡厅，还可以品尝到地道的娘惹菜。
###### ◆晚上，不妨到双子塔，这里是一座经典兼并现代的建筑物，两座相连，共有88层，可以登上天桥俯瞰吉隆坡。如果时间富裕的话，可以到塔内的国油交响乐厅听一场音乐盛会。
#### 第2天
##### 星光大道→金三角
###### ◆吃完早餐之后，便可开始疯狂的购物之旅了。到市中心的星光大道购物，一定要精力充沛，这里是顶尖的购物区，也是吉隆坡最繁华的商圈。比如金河广场、武吉免登购物中心、巴比伦购物城都位于此。
###### ◆金三角地区可算是繁华的购物地段，可以在这里继续进行你的购物之旅。
### 旅游注意事项
#### ●当地有很多穆斯林，请注意相应的民族礼仪。●马来人视左手为不洁，因此见面握手时，一定要用右手，平时接、递东西时，也必须用右手而不能随便用左手，用左手便是失礼，在不得不用左手时，一定要说声：“对不起”。
#### ●头被认为是神圣的部位，在亲近儿童时，不可触摸他的头部，否则会引起不快。
#### ●由于吉隆坡是著名的旅游城市，当地也有很多华人，沟通大致没问题，若前往景点游玩的时候，担心迷路，可以请酒店人员帮忙，将景点名称或道路名的英文名称写下来。
#### ●若遇到诈骗强盗行为或医疗救护，可拨打当地报案电话：999，若遇到火灾，可拨打电话：994，可以使用英文沟通。
#### ●联络中国驻马来西亚大使馆(吉隆坡)电话：+60-3-21428495，地址：No 229,Jalan Ampang, 50450 Kuala Lumpur,Malaysia
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P24®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
