## TripAdvisor
# 哥本哈根
## COPENHAGEN
## 目录
### P21分钟丹麦活动P14P3出入境P14娱乐
### P4
#### 交通P15购物
### P5
#### 哥本哈根地图P17住宿
### P7
#### 艺术的童话世P18行程推荐
#### 界-哥本哈根
### P18
#### 旅游注意事项
### P7
#### 景点
### P20TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟丹麦
#### 国名
##### 丹麦王国TheKingdomofDenmark
#### 国旗位置
##### 位于欧洲北部的日德兰半岛上。南与德国接壤，西濒临北海，北与挪威、瑞典隔海相望，东与俄罗斯隔海相望。
#### 人口
##### 562.8万
#### 面积
##### 4.31万平方公里
#### 语言
##### 丹麦语
#### 首都
##### 哥本哈根Copenhagen
#### 历史文化
##### 丹麦是世界上最早的君主立宪制国家。早期丹麦人擅长航海，往往亦商亦盗，出海进行抢劫。1016年丹麦国王克努特大帝攻占英格兰全境，并建立了版图包括挪威、英格兰、苏格兰大部和瑞典南部的“北海大帝国”，后来这个帝国在1042年瓦解。随后经历资本主义发展以及两次世界大战之后，丹麦趋于稳定。绝大多数居民信奉基督教路德宗
#### 货币/汇率
##### ●丹麦克朗（DanishKrona）是丹麦的官方货币，每克朗分为100欧尔（Ore）
##### ●纸币有5种,分别为50、100、200、500、1000丹麦克朗；硬币有5、10、25、50欧尔和1、2、5、10、20克朗
##### ●1元人民币(CNY) 大约为 0.7658丹麦克朗（DKK）
#### 出入境
##### ●前往丹麦旅游时，可以向丹麦驻华大使馆申请签证；也可以申请申根签证，因为丹麦是欧洲26个申根国家之一，申根国家之间旅行不受签证限制。停留时间累计不能超过3 个月（90天），且必须在入境申根国日期起的6个月（180天）内停留
##### ●准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信，存款证明，往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明、住宿证明、旅行计划、无犯罪证明公证书、学历/职业资格证书的公证书等
##### ●签证费用：485元人民币（6-11岁儿童，285元）●签证详情以丹麦驻华大使馆网站公布为准http://kina.um.dk/●护照有效期为预计离开申根国后至少3个月有效，所有页的复印件以及至少两页的空白可用页
#### 时差
##### 哥本哈根是夏令时制度，3月的最后一个周日至10月，与北京时间相差6个小时，从10月的最后一个周日开始，和北京时间相差7小时
#### 电压
##### 与中国不同，220V、50HZ的两头圆孔插座，需要自行携带转换插头
#### 小费
##### 丹麦并不流行给小费。当然如果觉得服务好，可以给小费，完全自愿
#### 税
##### 丹麦的消费税是25%，在任意一家商店购物总额超过300丹麦克朗，就可以在最后一个欧盟国家出境时申请领回
#### 驾驶执照
##### 准备文件：如果是短期逗留丹麦（持三个月以内的签证），中国驾照，必须是带有西文注解的（不必公证。没西文的必须由国家认可的翻译机构进行翻译），在丹麦有效
#### 气候/最佳旅游时间
##### 哥本哈根属于温带海洋性气候，一年中大多数都是雨天。冬季降雪较少，日照时间短，不太适合观光。而夏季昼长夜短，非常适合旅行。4月到9月是最佳旅行时间，正值春夏季节，春暖花开，气候宜人
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 由于哥本哈根大部分是雨天，天气阴冷，建议带长袖衣服。白天有阳光时，日照很强，可以穿着短袖，雨伞和防晒霜也是必不可少的
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机：丹麦的通讯网络和国内一样，是GSM或者WCDMA制式的，国内手机可以直接在那里使用
###### ●当地手机：丹麦比较大的通讯公司是TelenorA/S、Telia Danmark以及TDC MOBILE，这几家公司都有无需合约的预付电话卡出售，在超市或者便利店都有卖
###### ●资费√TelenorA/S以及Telia Danmark 的资费，拨打丹麦本地2.99元/分钟，被叫2.99元/分钟，拨打中国大陆4.99元/分钟，发短信0.49元/条，数据漫游0.01元/kb
###### √TDC MOBILE的资费，拨本地是0.69元/分钟，被叫1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，发短信0.39元/分钟，数据漫游0.01元/kb
#### 拨打当地电话，直拨电话号码即可。拨打中国大陆电话，需拨打0086+区号+固定电话；拨打中国大陆手机号，需拨打0086+手机号码。
##### 上网
###### ●机场没有免费无线网●哥本哈根的轨道交通上有免费wifi服务，而且大部分的公交、图书馆等政府设施内有免费wifi。餐馆、咖啡馆、麦当劳等快餐也提供免费网络
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：哥本哈根的银行一般都提供外币兑换美元业务。汇率也比较合适●兑换点：哥本哈根的货币兑换点非常多，但是相比银行，汇率不是很划算●ATM哥本哈根的市区和机场都有ATM，一般国内带来的信用卡不建议取现，会收取很高的手续费。目前，国内银行所发行的带有“银联”标志的银联卡基本能在ATM上取现
##### 刷卡
###### 目前，在哥本哈根的商店大多支持使用银联卡刷卡。如果刷信用卡消费，最好携带Visa和Master信用卡
##### 节庆假日
###### ●狂欢节Carneval：2月底过去这是宗教斋戒期的前夜，现在是孩子们盛装打扮的一个有趣的狂欢节日。这一天，孩子们穿上各种色彩华丽、样式古怪的服装，去敲邻居家的门，要求赠予礼品
###### ●罗斯基勒音乐节 Roskilde Festival： 6月底最后一个周六开始北欧最有名的大型国际音乐节。音乐节每年都会请一些大牌音乐家演出，并安排在周四-周日这段时间内表演。音乐节的全周通票的票价大约1790丹麦克朗。罗斯基勒音乐节是体验丹麦人对Party和音乐的狂热的好机会
###### ●哥本哈根爵士音乐节 Copenhagen Jazz Festival: 7月4日至13日世界上最好的爵士乐节之一。届时哥本哈根城内，公园，咖啡馆，俱乐部，剧院里会有大大小小的音乐会。据说全球知名的爵士音乐家也会来到哥本哈根表演。喜欢爵士音乐的游客可以选择体验一下
###### ●哥本哈根同性恋节 Copenhagen Pride：8 月第三周的周三至周日哥本哈根是同性恋人的天堂，所以同性恋节是同性恋者一年一度最为盛大的节日。届时同性恋者会盛装游行，有的会表演，也有需要买票才能观看的演出。这项活动需要对同性恋有正确认识的游客才建议前往
## 出入境
#### 机场概述
###### 哥本哈根机场CopenhagenAirport是哥本哈根的主要机场，也是斯堪地纳维亚半岛上最大的航空枢纽，位于市中心以南8公里处。机场共有3个航站楼，1号航站楼为丹麦国内航班入口，2号航站楼和3号航站楼为国际航班入口。所有国际航班均在3号航站楼到达。详情可见：
##### wwwcph.dk/CPH/UK/MAIN
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有有效期的签证），海关申报单以及丹麦驻华大使馆确认的有效的国际保险单原件
##### ●海关申报单一般在来哥本哈根的飞机上可以向空服人员索取，或者下机后在入境大厅的台子上拿。最好在飞机上填好申报表，因为有问题可以随时询问空乘人员
##### ●下飞机后，进入入境大厅，准备好护照和海关申报单及其他相关文件，边防检察官会帮你拍照，录指纹。通过边检之后，就是取行李。取好之后，在交给海关工作人员你的海关申报单，并出示护照。海关工作人员会指示你是否需要打开行李进行检查。如果需要开箱检查，需要你配合海关人员，违规的东西可能会被没收
##### ●通过海关之后，进入机场大厅，然后可以自行选择交通工具前往市区
#### 海关申报/网站
###### ●根据丹麦海关法，进出丹麦海关时如携有大量货币，必须向海关当局进行申报。必须申报的货币量以等值于15000欧元为起点。这里的货币不仅包括现金，也包括旅行支票。如果携有大量货币而没有及时申报，丹麦海关当局将对当事人进行处罚
###### ●17岁以上人员可携带烟草物品，酒精酒和葡萄酒入境。15岁以上人员可携带咖啡或浓缩咖啡入境
###### ●如携带金首饰、电器、地毯、高尔夫设备等其他个人物品入境，如其总价值不能超过1350克朗，则无需缴纳关税，如果超过，则必须为该物品缴纳关税
###### ●如果从欧盟国家进入丹麦，所携带的用于个人目的的物品，不必缴纳关税。香烟、酒精酒、葡萄酒、啤酒的携带量，丹麦采用欧盟的统一规定
###### ●从爱沙尼亚、拉特维亚、立陶宛、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚、捷克和匈牙利等国进入丹麦时对烟草的携带量另有规定
###### ●详情可见海关网站：
##### wwwskat.dk
#### 禁止入境物品
##### ●各种武器、仿真武器、弹药及爆炸物品●鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物●带有危险性病菌、害虫及其他有害生物的动、植物及其产品
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 机场到市区哥本哈根机场Copenhagen Airport
###### ●地铁：可选择从3号航站楼的Lufthavnen 地铁站搭乘地铁到达三区市中心Nørreport 站，全程约为15分钟。地铁全天24小时运营，每4-6分钟就有一趟车次，午夜则是15-20分钟一班，车票价格在36丹麦克朗左右。自助售票机只接受硬币，不接受纸币　
###### ●出租车：在1号和3号航站楼的门口都可以招到出租，到市区大概是200丹麦克朗左右。出租车接受信用卡付款
#### 乘客不要在机场制定地点以外的地方上出租车，以防欺诈。
##### ●火车：火车票的售票大厅位于3号航站楼，内有电梯与火车月台相接。如果在1号航站楼，可以乘坐1号航站楼和3号航站楼之间的免费穿梭车到达
##### ●巴士：巴士车站位于3号航站楼外面，有前往哥本哈根市中心、丹麦其他城市以及到达瑞典的巴士
## 交通
###### 大交通
####### ●火车
####### √哥本哈根中央火车站 Copenhagen Central Station・地处市中心，所有的火车都会经过此站或在此始发，是名副其实的丹麦最繁忙的火车站・这里的火车能到达丹麦所有的其他城市，甚至还能到达如瑞典的马尔默、德国的汉堡、荷兰的阿姆斯特丹等著名城市・可以选择网上订票或者去售票厅现场购票。详情可见：wwwdsb.dk/om-dsb/in-english・交通：可选择搭乘公交巴士10，15，26，30，40，66，2A，5A，6A，250S前往
####### ●长途汽车
####### √哥本哈根长途汽车站 Copenhagen Bus Station・位于中央火车站西侧，主要由斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司负责运营・这里有发往德国的柏林、法兰克福、汉堡、慕尼黑、英国的伦敦、法国的巴黎、瑞士的巴塞尔、奥地利的维也纳、以及瑞典、比利时、意大利和西班牙等国的主要城市的长途汽车・不过相较于火车的便捷，选择长途汽车的比较少。但是长途汽车的车费比火车便宜，所以不赶时间的时候，可以选择乘坐
####### ●水运
####### √哥本哈根有两个游轮的码头，分别为 FreeportTerminal和Langelinie Pier，可以通往赫尔辛基、奥斯陆、冰岛等地方
####### √可以通过预定网站购票，网站上有中文界面，使用十分方便。所有网上预定申请需支付7克朗手续费，电话预约需支付20克朗手续费
####### √预订网站：wwwdfds.com√预订电话：+45-3342-3010
###### 小交通轨道交通
####### ●地铁Metro√哥本哈根的地铁标志是黄色的“M”，共有2条线路，分别是M1和M2。1号线从Vanlose 火车站到哥本哈根机场，2号线从Vanlose火车站到Vestamager，白天和晚上每 4-6分钟一班，午夜过后则是
####### 15-20分钟一班
####### √乘坐地铁需要在乘车前购票，自动售票机（BilletterTickets）或7-11便利店等均可买到车票。乘车前需要去黄色打卡机处打卡，乘车过程中会有工作人员不定期来检查车票，对逃票行为将罚款750丹麦克朗
####### √运营时间：全天24小时●短途火车S-tog√哥本哈根的短途火车标志是红色“S”，主要包括A、B、Bx、C、E、F、H等线路
####### √火车的购票方式与地铁相同，在自助售票机或7-11便利店均可买到车票
####### √运行时间一般是从5:00-次日0:30●
###### 公交车
####### √对于游客而言，乘坐城市公交车最方便，市区内的主要景点都可以达到√哥本哈根有日间巴士和夜间巴士两种。日间巴士主要颜色是黄色的，另外还有黄色和红色或者黄色和蓝色的（最快的巴士）。夜间巴士车头前通常都印有字母“n”
####### √运行时间：日间巴士 6:00-次日1:00；夜间巴士凌晨1：00-5:00√票价：价格在24丹麦克朗左右，每增加一个区间，增收12丹麦克朗。涵盖全区间的车票是108丹麦克朗
####### ●出租车
####### √哥本哈根出租车不多，价格也较贵，不是很推荐的交通工具√哥本哈根出租车的起步费是23丹麦克朗左右，每公里收取10丹麦克朗。16点至次日凌晨6点以及节假日，则为每公里11丹麦克朗，周五、周六的23点到次日早上7点为每公里13丹麦克朗
####### ●游船
####### √每年4月底到9月中旬，游荡在大大小小的运河间的游船将穿越整个哥本哈根市区和许多著名景点。它是丹麦人最爱的休闲活动之一，也是哥本哈根的旅游亮点和游客不可错过的体验
####### √运行时间：10:00-17:00●
###### 自行车
####### √哥本哈根有“自行车之城”的美誉，自行车是丹麦人极其崇尚的交通工具，不仅环保而且可以锻炼身体。租一辆自行车，边观光游览，边呼吸新鲜空气，不失为一次无比惬意的体验
####### √哥本哈根市区有120多个租借点，可以在中央火车站的12号站台附近租借
####### √租赁自行车需缴纳500多丹麦克朗的押金，75克朗左右的1天租金，就可以租到自行车了
####### √如果持有哥本哈根卡，可以在官方网站推荐的店铺租车，价格大概为6小时50丹麦克朗起。租车时需要提供证件号
##### 超推荐！
###### 哥本哈根卡 Copenhagen Card
####### ●哥本哈根市内公共交通计价的方式比较特别，是根据哥本哈根交通计费区域图来计算的：根据出发地和目的地及其所在区来计算。最低票价为24丹麦克朗（两个区），每增加一个区价格增加12克朗。若想避免计算票价的麻烦并且享受优惠，哥本哈根卡是不错的选择
####### ●持哥本哈根卡可以享受许多优惠。可免费进入哥本哈根75个指定景点和博物馆；随意乘坐公交、往来机场的列车以及地铁；在特定的餐馆、租车、商店等场所享有折扣；成人还可以免费带两名10岁以下的儿童一起享用折扣
####### ●哥本哈根卡按有效时间不同，价格不同。成人：24小时是299克朗；48小时是449克朗；72小时是529克朗；120小时是749克朗
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P4●游客可以提前在网上购买哥本哈根卡，付款后将邮件中的收据打印携带即可使用，也可到哥本哈根中央火车站购买
###### ●具体情况，详见：
##### http://wwwcopenhagencard.com/
###### 城市卡City Pass
####### 在有效期内随意乘坐哥本哈根的1-4区间内的交通，24小时的Pass价格为75丹麦克朗，72小时的Pass价格为190丹麦克朗。
###### 公共交通票
####### ●持公共交通票在有效时间内游客可以在有效区域搭乘任意一种公共交通工具
####### ●公共交通票分为单次卡、限时卡和月卡。区卡包含的区数越多票价越
### 地图A哥本哈根概况
###### 交通信息
####### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头机场
####### 贵。每位成人可以带两位12岁以下儿童免费乘坐
####### ●2区卡和3区卡的有效时间为1小时，4、5、6区卡为1.5小时，7、8区和全区卡为2小时
##### 地铁和火车是随机查票的，在乘车前一定要记得购票和打卡。不要存在侥幸想法，如有逃票行为，会被罚款，并会留下不良记录。哥本哈根的马路由里到外分为机动车道，公交车道和自行车道。切忌串道行走，以免发生交通事故。骑车转弯前，需要做出转向的手势，伸左手为左转，右手为右转。
###### 北
###### 1km
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P51614131926
##### 实用信息
###### 旅游局银行邮局医院
##### 交通信息
###### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头
##### 景点美食
####### 1
###### 新港 Nyhavn10Era Ora2圆塔 Rundetaarn11Geranium3克里斯蒂安堡宫（克里斯钦堡宫）Christiansborg Palace12Oliver and the Black Circus4罗森堡宫 Rosenborg Castle13Grams Laekkerier5蒂沃利花园 Tivoli Gardens14District Tonkin6Kastellet15Forloren Espresso716哥本哈根市政厅 Copenhagen City HallLa Vita e Bella8小美人鱼 The Little Mermaid (Den Lille Havfrue)
##### 活动917H.C. Andersen StatueCopenhagen Free Walking Tours18Segway Tours Copenhagen娱乐
####### 19VEGA - House of Music2086492715224122512221282017183751023
###### 北
###### 500m
##### 购物
####### 21Illums Bolighus22
###### 步行购物街 Stroeget23Field&apos;s Copenhagen24A. C. Perch&apos;s Thehandel25Illum26Fisketorvet - Copenhagen Mall27Torvehallerne28Antik K
### 艺术的童话世界
#### 哥本哈根作为丹麦的首都，一个古典与现代完美结合的城市。数不尽的宫殿、城堡和古建筑，毫不突兀的矗立在市中心；众多的雕像、艺术中心和博物馆，使得街头巷尾充满着艺术气息。这座“童话之都”、“自行车之城”完美的体现着人与自然的和谐美好。哥本哈根作为北欧的巴黎，完全没有城市的喧嚣浮躁。宜人的城市环境造就了这座幸福感极高的城市，让人忍不住想要去了解。
## 景点
##### 1
#### 新港Nyhavn（见地图B）
### 88%哥本哈根排名第6 的景点(共218个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 4.5分4,810条点评
##### 新港五颜六色的房子是哥本哈根的标志，这里也是游客最常去的景点之一。这里是有名的酒吧街，岸边色彩丰富的老屋、数不胜数的啤酒屋和餐馆以及运河里的各种木船，都使新港成了最能品味到哥本哈根风情的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/207265◆地址：Nyhavn 1-71 | Kobenhavn K, Copenhagen 1051 ,Denmark◆交通：可搭乘地铁M1、M2至Kongens Nytorv站下车即可到达◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网址：
###### http://nyhavn.com/victoriayu说：
#### “新港确实很美！两边彩色的建筑真是鲜艳！
##### 太喜欢！而且游客好多，很多人坐游船，可以短时间游览主要景点！周围有很多餐厅小店，很热闹！”
## COPENHAGEN
# 哥本哈根
###### 2
##### 圆塔Rundetaarn（见地图B）
#### 86%哥本哈根排名第20 的景点(共218个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分1,579条点评
##### 位于哥本哈根中心部西北的高达约35m的圆柱形塔，17世纪国王克里斯蒂安4世作为天文台创建。塔的直径相当大，但内部没有房间，也没有楼梯，塔内有一条独特的螺旋走廊，全长209米，围绕着中空的圆塔七圈半，直通塔顶。在塔顶可以把古老的拉丁区尽收眼底。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/207299◆地址：Kobmagergade 52A, Copenhagen 1150, Denmark(Indre By)◆交通：可搭乘地铁M1、M2至Kongens Nytorv站下车即可到达◆开放时间：5月21日-9月20日10:00-20:00，9月21日-次年5月20日10:00-17:00
##### ◆费用：成人25丹麦克朗，5-15岁儿童5丹麦克朗◆网址：
####### http://wwwrundetaarn.dk/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P73
###### 克里斯蒂安堡宫Christiansborg Palace（见地图B）
##### 81%哥本哈根排名第10 的景点(共218个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分777条点评
######## 克里斯蒂安堡宫原本是阿萨布隆主教建筑，始建于11世纪末。后来历经风雨，不断改建以及灾难后的重建，才有了现在这座恢弘壮丽的宫殿。现在这里被用作国会场所，也称作哥本哈根国会大厦。其中包括丹麦最高法院、丹麦首相办公处、丹麦议会大楼，它也是世界上唯一一个囊括了3大国家重要机关的建筑。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/207300◆地址：Christiansborg Slotsplads, Copenhagen, Denmark◆交通：可搭乘地铁M1、M2至Kongens Nytorv 站或搭乘公交1A、2A、26、40、66路等到Christiansborg站下车即可到达。
######## ◆开放时间：宫殿以及地下室城堡遗迹 10:00-17:00，10月-次年4月期间，每周一闭馆；皇家马厩每日13:30-16:00，10月-次年4月期间，每周一闭馆；王宫教堂每周日、复活节期间（4月12日-21日）、7月和10月11日-19日10:00-17:00；戏剧博物馆周二、周四11:00-15:00，周六、周日13:00-16:00。参观前最好查询官网信息
######## ◆费用：40克朗起，根据游览的景点不同价格不同◆网址：
####### http://wwwchristiansborg.dk/4
###### 罗森堡宫Rosenborg Castle（见地图B）
##### 86%哥本哈根排名第13 的景点(共218个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分1,892条点评
######## 是皇室用来保存收藏品的地方，尽管此地有很多城堡，但这座小巧可爱的城堡里面的展览品却令人惊叹。始建于1606年，宫殿由3个尖塔组成，整个楼用红墙建造并缀以灰色沙石，极具文艺复兴时代的风格，不妨前去游览一番。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/197741◆地址：Oster Voldgade 4A, Copenhagen1350, Denmark◆交通：可搭乘地铁M1、M2至Nørreport站下车或搭乘公交6A、185、42、184、43、94N路等在Statens Museum forKunst站下车即可到达
######## ◆开放时间：1月1日,12月22日-26日,12月31日关闭。1月2日-4月30日,11月1日-12月21日:10:00-14:00,周一闭馆。每年第七周，4月15日-21日，5月1日- 31日，9月1日-10月31日，12月27日-12月30日：10:00-16:00。6月1日-8月31日10:00-17:00
######## ◆费用：成人90克朗；17岁以下免费；学生60克朗；持哥本哈根卡免费
######## ◆网址：
####### http://dkks.dk/english5
###### 蒂沃利花园Tivoli Gardens（见地图B）
##### 76%哥本哈根排名第16 的景点(共218个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分5,617条点评
######## 花园在哥本哈根中央火车站附近，里面有很多娱乐设施以及餐馆等。据说游乐场是世界上第二个建成的游乐场。花园本身非常美丽，鸟语花香，树荫葱葱，非常适合带着孩子来这里玩耍。偶尔花园还会有演出活动，好不欢乐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/197738◆地址：Vesterbrogade 3, Copenhagen 1630,Denmark◆开放时间：夏季：4 月 10 日- 9 月 21 日；万圣节：10月 10日 - 11 月2 日；圣诞：11 月 15日– 1 月 4 日
######## ◆费用：成人99丹麦克朗，8岁以下儿童免费◆网址：
####### http://wwwtivoli.dk/TomoTama说：
###### “乐园入口的设计非常古色古香，虽然园区不大，但是游乐设施应有尽有，而且都满有特色的。园区里有很多餐厅，还有一个玫瑰花园，很漂亮！是一个大人小孩都适合造访的地方。”
#### 6
###### Kastellet（见地图B）
##### 77%哥本哈根排名第31 的景点(共218个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分214条点评
###### 以前是北欧的防御工事，现在是丹麦的军事基地。外观是五角星形的，地图上很明显。这里风景优美，空气清新，适宜散步溜达。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/245963◆地址：Center of Churchill Park,Copenhagen, Denmark◆交通：可搭乘火车或公交车12路在Østerport 站下车即可到达◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 巴斯光年 说：
####### “Kastellet，丹麦从前的军事要塞，很有田园诗意，如今大部分区域开放成公园，就在小美人鱼旁边，往回走5分钟就到了。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P87
###### 哥本哈根市政厅Copenhagen City Hall（见地图 B）
##### 75%哥本哈根排名第28 的景点(共218个)
##### 4.0分249条点评
######### 市政厅建于1905年，建筑结合了古丹麦与意大利文艺复兴时期的风格。丹麦的许多重大活动都在哥本哈根市政厅广场举行。这里也是丹麦最古老的商业市场，具有800多年的历史。直至今日，从午后开始广场上就有摊贩摆摊兜售货品。广场内高达110米的钟楼之上，有一架精密的“世界钟”，内有13套机械装置同时运行，显示着全球各地时间以及各种天文时间。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/593441◆地址：Radhuspladsen, Copenhagen 2004, Denmark(IndreBy)◆交通：可搭乘公交车12、14、26、33路至Rådhuspladsen(København) 站下车即可到达
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### negumi说：
###### “走到广场你会发现里面相当的开阔和漂亮，这无疑是哥本哈根的地标建筑物。外部建筑环绕，广场中心是雕像，这种包围式的建筑给人一种沉稳的感觉。门卫们戴着夸张高挑的帽子每隔一段时间走动巡查，也成了这里的景色之一。”
#### 8
###### 小美人鱼TheLittle Mermaid (Den LilleHavfrue)（见地图B）
##### 39%哥本哈根排名第82 的景点(共218个)
##### 3.5分1,822条点评
####### 位于丹麦哥本哈根市中心东北部的长堤公园内，是根据安徒生童话《海的女儿》为蓝本铸造的。它是一座世界闻名的铜像，也是哥本哈根的标志，因此吸引着无数的游客。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/245024◆地址：Langelinie on the harbor, Copenhagen 2004, Den-mark (Indre By)◆交通：可搭乘公交26路至Indiakaj站下车即可到达◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网址：
######## http://wwwvisitdenmark.it/it/sirenettaEugeneliu说：
###### “很美，适合拍照，很赞的景点，宛如身在安
####### 徒生的童话世界之中！！！！这区适合散步，推荐家庭或是亲朋好友同来！！！！！！”
#### 9
###### H.C. Andersen Statue（见地图B）
##### 50%哥本哈根排名第53 的景点(共218个)
##### 4.0分76条点评
####### 看过小美人鱼铜像，不由得叫人想起它的作者-安徒生。安徒生雕像位于哥本哈根市政厅旁边的大街，这座穿西装长袍和戴礼帽的先生的雕像以铜打造，约3米高，经过他身边，都需要抬起头观赏。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/548716◆地址：Raadhuspladsen 1, Copenhagen 1550,Denmark◆交通：可搭乘公交12、14、26、33路等在Rådhuspladsen(København)站下车即可到达
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P954361
#### 北500m
##### 美食
###### 7654321La Vita e BellaForloren EspressoDistrict TonkinGrams LaekkerierOliver and the Black CircusGeraniumEra Ora72
### 哥本哈根的饮食文化和欧洲相似，以快餐为主。人们喜欢在阳光灿烂的时候坐在餐馆外面，边欣赏美景，边喝喝“国酒”嘉士伯啤酒，然后再品尝一口“土产”丹麦开放三明治；或者品着咖啡，吃着丹麦糕点消磨时间。哥本哈根的酒馆、餐厅以及咖啡馆很多，除了新港，还可以去中央车站和国王新广场转转，总能找到不少美食。
## 哥本哈根
### 嘉士伯啤酒
#### 丹麦糕点及曲奇
###### 百年历史的啤酒，采用极佳的水质，
##### 甜点控一定要尝的正宗曲奇，超市
###### 配以完美的啤酒花，生产出来的啤酒
##### 和便利店都有售。
###### 口感浓郁醇厚，清爽，回味无穷。
## 美食
##### 高价位餐厅1Era Ora ( 见地图C)
#### 哥本哈根排名第66 的餐馆(共1,594家)
#### 4.5分249条点评2014年卓越奖
###### 这是哥本哈根最受欢迎的高级餐厅，提供极其考究的意大利菜品。餐厅拥有自己的酒窖，在这里你可以品尝最美味的酒，搭配厨师推荐的菜单，一切都完美极了。这里的装饰高贵典雅，用餐环境卓越，在这里用餐会成为非常棒的体验！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/695027◆菜系：意大利◆地点：Overgaden Neden Vandet 33B, Copenhagen1414,Denmark◆开放时间：周一至周三 12:00–15：00；周一至周六 19：00 -24：00；周四 12：00–15：00；周五、六 12：00–15：00
###### ◆价位：人均1,550丹麦克朗◆网站：
##### http://wwwera-ora.dk/
### 开放式三明治
##### 本质上就是把上面那片面包去掉。垫在下面的面包原料是丹麦人最喜欢的黑面包，然后会在面包上涂一层丹麦黄油，然后再放上新鲜的鱼、肉、蔬菜、水果、奶酪等。
###### 2Geranium (见地图C)
#### 哥本哈根排名第6 的餐馆(共1,594家)
#### 4.5分364条点评2014年卓越奖
##### Geranium餐厅是一家两星米其林餐厅。餐厅提供正宗的丹麦美食，主厨拉斯穆斯 (RasmusKofoed)曾多次获得大奖，他的理念是将所有感官融入美食中，回归味道，挑战创新，丰富美食。餐厅坐落于哥本哈根市菲尔德公园的一座大楼的八楼，从这里望出去，你可以看到远处的丛林，还可以看到海峡边的风车，就餐环境优越。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1945657◆菜系：丹麦◆地点：Per Henrik Lings Alle4, 8., Copenhagen, Denmark◆开放时间：周四-周六12:00-13:00;周三-周六18:30-21:00◆价位：人均1,200丹麦克朗◆网站：
####### http://geranium.dk/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
##### 中价位餐厅3Oliver and the Black Circus ( 见地图C)
#### 哥本哈根排名第24 的餐馆(共1,594家)
#### 4.5分300条点评2014年卓越奖
##### 一家性价比很高的餐厅。餐厅内灯光昏暗，隐秘性非常好。整个就餐过程都伴随着周到的服务，令你舍不得离开。菜品非常富有创意性，味道也很美味，总之非常值得推荐的餐厅。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3358318◆菜系：欧洲◆地点：Teglgardstraede 8A |City,Copenhagen 1452, Den-mark (Indre By)◆开放时间：周二至周六5：30: - 1：00◆价位：人均80丹麦克朗◆网站：
###### http://oliverandtheblackcircus.com/4Grams Laekkerier (见地图C)
#### 哥本哈根排名第8 的餐馆(共1,594家)
#### 5.0分102条点评2014年卓越奖
###### 餐厅就在中央火车站附近，非常显眼。简洁明快的装修风格，有露天就餐区域。三明治配料新鲜丰富，酱汁美味无比，价格更是很公道。三明治可以外带。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1145867◆菜系：汤类, 三明治◆地点：Halmtorvet 1, Copenhagen, Denmark◆开放时间：周一至周四9：30- 16：00；周五 9：30–14：00◆价位：人均65丹麦克朗◆网站：
####### http://gramshalmtorvet.dk/
##### 低价位餐厅District Tonkin (见地图C)
###### 5
#### 腓特烈堡排名第4 的餐馆(共117家)
#### 5.0分14条点评
###### 在哥本哈根十分受欢迎的越南菜餐厅。女主人非常热情，餐厅设计的非常切合主题。这里适合朋友小聚也适合自己独处。推荐这里的猪肉料理，非常美味，当然也不能忘记这里的冰咖啡。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/5213122◆菜系：越南菜◆地点：Gammel Kongevej 152A, Frederiksberg, Copenhagen1850, Denmark
###### ◆开放时间：11：00–18：00◆价位：人均30丹麦克朗◆网站：
##### http://wwwdistrict-tonkin.dk/6Forloren Espresso(见地图C)
#### 哥本哈根排名第16 的餐馆(共1,594家)
#### 5.0分13条点评
##### 和大型的连锁咖啡厅相比，这间小的咖啡店似乎毫不起眼。但是麻雀虽小，五脏俱全。店面虽然很小，但是很舒适很安静。工作人员态度也很热情，最主要的是咖啡和甜品都非常的美味。这里是你安静享受休闲时刻的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6641553◆菜系：咖啡店◆地点：Store Kongensgade 32, Copenhagen1264, Denmark◆开放时间：周二至周五 8：00–16：00；周六9：00–16：00◆价位：人均30丹麦克朗◆网站：
###### http://wwwforlorenespresso.dk/
## 美味创意十足餐厅！
#### 7La Vita e Bella(见地图C)
### 腓特烈堡排名第1 的餐馆(共117家)
### 4.5分357条点评2014年卓越奖
##### 这家的意大利菜令人叹为观止。每道菜品创意十足，在保证食物美味的基础上，老板力求愉悦食客。食物很精美加上各种小惊喜，你会爱上这里。餐厅的就餐环境和氛围都使人愉悦，这里也能提供十几个人聚餐的就餐环境。这家气氛别样热闹的餐厅一定不会令人失望！更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2365489◆菜系：意大利◆地点：Falkoner Alle 49, Frederiksberg, Copenhagen 2000,Denmark◆开放时间：周一至周四 12：00–22：00；周五、六 12：00–24：00◆价位：人均270丹麦克朗◆网站：
#### http://lavitaebella.dk/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P121112142310
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
#### 活动1Copenhagen Free Walking Tours2Segway Tours Copenhagen娱乐
###### 3VEGA - House of Music4Taphouse89657
##### 北
##### 500m
#### 购物
###### 5Illums Bolighus6
##### 步行购物街 Stroeget7Field&apos;s Copenhagen8A. C. Perch&apos;s Thehandel9Illum10Fisketorvet - Copenhagen Mall11Torvehallerne12Antik K
## 活动
#### 1Copenhagen Free Walking Tours（见地图 D）
### 93%哥本哈根排名第1 的活动(共114个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 5.0分1,454条点评
##### 哥本哈根的天气非常好，因此丹麦人非常喜欢徒步旅行，既环保又锻炼身体。游客可以入乡随俗，选择免费徒步旅行。每天早上11点在市政厅广场集合出发，会有专门的导游带领游客。全程大概三个小时，不包食宿。导游会非常详细的讲解哥本哈根的景点，还可以推荐行程，非常不错的体验哦！最主要是可以认识来自各国的朋友们，想想是不是很兴奋呢！由于行程较长，最好着轻便的跑鞋哦！更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/3780935◆地址：Raadhuspladsen, Copenhagen 2900, Denmark◆费用：免费◆网址：
#### http://wwwcopenhagenfreewalkingtours.dk/2Segway Tours Copenhagen（见地图 D）
### 91%哥本哈根排名第2 的活动(共114个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 5.0分529条点评
##### 在哥本哈根，如果你不愿意徒步或者骑自行车游览，也不想挤地铁或者公交，那么就去参加赛格威之旅吧！赛格威是一种电力驱动、具有自我平衡能力的个人用运输载具，通过预先录制好的中文语音导游指南，只需花短短几分钟即可学会骑奇妙的赛格威。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1489814◆地址：Longangstraede 19,Copenhagen 1468, Denmark（原名Segway and eBike CPH Day Tours） (Østerbros)
##### ◆费用：旅程分1小时之旅和2小时之旅，1小时之旅分别在12:00和16:00各有一次；2小时之旅是在9点、10点、13点以及15点各有一次。1小时之旅的价格是350克朗；2小时之旅的价格是495克朗
##### ◆网址：
#### http://segwaytourscph.com/segway-sightseing-multiple-languages/
## 娱乐
###### 3
##### VEGA - House of Music（见地图 D）
#### 100%哥本哈根排名第18 的夜生活(共59个)
#### 4.5分17条点评
##### 这里是音乐的天堂，演出各种风格的音乐，在欧洲饱负盛名。每年这里会举办大约300场演出，他拥有高质量的音响系统和技术设备，给人震撼的视听享受。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/290584◆地址：Enghavevej 40, Copenhagen DK 1674,Denmark(Vesterbro - Kongens Enghave)◆费用：根据演出不同而不同◆具体情况，详见网站：
###### http://vega.dk/4Taphouse（见地图D）
#### 哥本哈根排名第14 的夜生活(共59个)
#### 4.0分21条点评
##### 酒吧拥有61个啤酒龙头，有这欧洲最多的啤酒种类。最重要的是啤酒的质量也是非常有保证的。喜欢啤酒的便宜不要错过哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/7055035◆地点：Lavendelstraede 15, Copenhagen 1462, Denmark◆费用：人均30丹麦克朗◆网站：
####### http://taphouse.dk/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
# 哥本哈根
# 必买
### 丹麦蓝罐曲
#### 始于1933年，至今一直沿用
### 丹麦瓷器
#### 新鲜牛油及加仑子等天然原料
#### 每件瓷器都由陶瓷艺术家传统
#### 烘制，成品色泽金黄，口感香
#### 手工绘制，高度的艺术涵养结
#### 醇，有一股香浓的奶油香味。
#### 合精致典雅的设计，精心制造出瓷器中的稀世珍宝。
### 茶叶
#### 各种的特色茶叶是送人礼物的好选择之一。
## 购物
###### 5
##### Illums Bolighus（见地图D)
#### 哥本哈根排名第2 的购物与时尚(共55个)
#### 4.5分27条点评
####### llums Bolighus设计品百货是斯堪的纳维亚最好的设计品百货商店，也是丹麦宫廷的指定供应商。商品涵盖家具、灯饰、厨卫用品、陶瓷、银器和玻璃制品等各方面。每一件商品无论是设计、选材，还是工艺，都代表着丹麦设计的最高水平——享誉世界的独特审美和简约风格。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4778002◆地点：Amagertorv 10,Copenhagen 1160, Denmark◆营业时间：周一至周五10:00-19:00；周六、日10:00-18:00◆网站：
###### http://wwwillumsbolighus.dk/6
##### 步行购物街Stroeget（见地图D)
#### 69%哥本哈根排名第42 的景点(共218个)
#### 4.0分462条点评
####### 位于哥本哈根市中心的步行街始建于17世纪，是世界上第一条商业步行街。步行街东起国王新广场，西至哥本哈根市政广场。全街约有200多家商店，各色店铺数不胜数，令人目不暇接。这里既有百年老店、皇家商场，也有众多风格古朴的小店。这里兼具购物和游玩的双重功能，绝对不能错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/197739◆地点：Stroget, Copenhagen, Denmark (Indre By)
##### 琥珀
###### 丹麦是世界上第一个发现琥珀的地方，所以琥珀被制作成了各种精美的饰品。
##### 创意小物
###### 当地到处充满设计感的居家小物，别忘了淘淘宝！
####### 7Field’s Copenhagen（见地图D)
#### 哥本哈根排名第16 的购物与时尚(共55个)
#### 3.5分7条点评
##### 这里是斯堪的纳维亚最大的购物中心。全年无休，购物中心设有餐厅、娱乐和其他设施。在充满斯堪的纳维亚情调的氛围中尽情享受购物的乐趣吧。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/7006955◆地点：Arne Jacobsen’s Alle122300 Copenhagen, Copen-hagen, Denmark◆营业时间：周一至周五10:00-20:00；周六、日10:00-18:00◆网站：
###### http://wwwfields.dk/8A. C. Perch’s Thehandel（见地图D)
#### 哥本哈根排名第5 的购物与时尚(共55个)
#### 5.0分16条点评
##### 这是一家茶叶专卖店，出售各种茶类。当然除了可以在这里购买茶叶之外，商家还允许做下来现场品尝。而且贴心的提供小吃，如烤饼、蛋糕、三明治等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/241297◆地点：Kronprinsensgade 5, Copenhagen 1114, Denmark(Indre By)◆营业时间：周一至周五11:30-17:30，周六11:00-17:00◆网站：
####### http://wwwperchs.dk/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P159
##### Illum（见地图D)
#### 87%哥本哈根排名第9 的购物与时尚(共55个)
#### 4.0分33条点评
##### Illum商场位于哥本哈根步行街上，地理位置优越。商品囊括了服装服饰、美容用品、家居设计以及装饰品的各个类别。这里还驻扎着很多国际一线奢侈品牌。时尚潮流的人士不要错过了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/523569◆地点：Strøget/Købmagergade, Copenhagen, Denmark(Indre By)◆营业时间：周一至周六10:00-19:00◆网站：
###### http://wwwillum.dk/10Fisketorvet -Copenhagen Mall（见地图D)
#### 75%哥本哈根排名第8 的购物与时尚(共55个)
#### 4.0分78条点评
####### Fisketorvet购物中心有120余家商铺，商品从服装、鞋帽、服饰用品、家居设计到电器等一应俱全。购物中心内还有超市、快餐店以及一家CinemaxX电影院，电影院内的投影屏幕是斯堪的纳维亚地区最大的。购物中心的停车场也非常大，共有2000个停车位（提供3小时免费停车）。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/661783◆地点：Havneholmen 5, Copenhagen 1561,Denmark (Ves-terbro - Kongens Enghave)◆交通：可选择搭乘地铁到Dybbølsbro st站下车即可到达◆营业时间：周一至周五10:00-20:00；周六和周日10:00-18:00◆网站：
###### http://wwwfisketorvet.dk/W/do/centre/
##### 特色市集11Torvehallerne（见地图D）
#### 哥本哈根排名第1 的购物与时尚(共55个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分197条点评
####### 位于地铁Nørreport站附近，有两个大厅组成，是吃货的天堂。这里贩卖各种甜点、咖啡、酒品等，还有各种新鲜的海鲜。去逛这里必须疼出来肚子，以免吃撑。这里也不似一般的跳蚤市场，非常的干净整洁。东西价格便宜，绝对值得一去。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/548649◆地点：Israels Plads | Frederiksborggade 21, Copenhagen1360, Denmark (Indre By)
##### 专卖店12Antik K（见地图D)
#### 哥本哈根排名第24 的购物与时尚(共55个)
#### 5.0分1条点评
###### 一家非常好的瓷器专卖店，瓷器兼具现代和复古的风格。设计简洁漂亮，适合买回去送给家人或者朋友。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4606436◆地点：Knabrostræde 13, Copenhagen, Denmark◆营业时间：周一休息，周二、周三12:00-17:00，周四、周五12:00-17:30，周六12:00-15:00
###### ◆网站：
####### http://wwwantikk.dk/
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持有非欧盟成员国护照的外国居民●在同一家店同一天消费的最低购买金额为300克朗，即可在海关申请退税
###### ●购物时必须携带护照，每一家商场都会要求您在开退税单时出示护照。退税单上一定要填上名字、护照号、地址、国籍等信息
###### ●根据不同退税公司和消费金额，可收回13%-19%左右的税费●只有能够亲自携带（旅客个人行李）出境的商品，才可以申请退税，出境的商品必须是密封且未使用过
###### ●尽量在同一家商店选购多种物品,再去办理退税手续。因为累计金额越大,所获增值税退税越多
##### 退税步骤
###### ●在机场办理退税√在离境当天办理即可，哥本哈根机场有两个不同的退税点，一个是Global Blue，一个是Tax Free，均在一楼到达Terminal2和3之间，有比较明显的标志。TaxFree和Danske Bank在一起
###### √退税之前需要先办理登机手续。注意行李先不要托运。等到退税完再托运即可
###### √办理完登机手续，就可以拿着护照、退税单、购物发票、退税商品前往海关柜台（Customs Office）盖章，海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还
###### √过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续
###### √办理现金退税的可以直接到机场内的银行或者指定柜台退现金，当场领取；办理信用卡退税的，需要把填写完整并盖过章的退税单邮寄到处理中心，等着退税入账即可，大概需要5天时间
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●在哥本哈根住宿绝对是一笔大消费。即便是普通的青旅，价格都在300克朗左右；条件稍好一点的Cabin也要500克朗左右。所以在哥本哈根住宿，要量力而行。
####### ●若以安全为考量，国王新广场和哥本哈根市政厅是哥本哈根最热闹的中心区域，国王新广场那就有一个地铁站，交通十分便捷。治安很好，费用自然也会贵一些。
####### ●若以预算作为考量，那就住在中央火车站附近，交通也很方便，附近青旅也比较多，但是治安相对不好，需要注意安全。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价酒店1尼布酒店Nimb Hotel（见地图E)
#### 93%哥本哈根排名第3 的酒店(共 197 家)
#### 4.5分221条点评2015旅行者之选
##### 小型酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 服务最佳酒店
####### 酒店位于哥本哈根著名的蒂沃利花园，在一栋令人印象深刻的摩尔风格建筑中，拥有自己内部的餐饮场所。所有客房内饰设计精致而典雅，以古董家具、四柱床和壁炉为特色。每间浴室都配备有双盥洗盆、淋浴和独立式浴缸以及豪华洗浴用品和客用浴袍。宽敞而现代的小酒馆以及时尚的餐厅都是欣赏公园景致的好去处。
####### ◆地点：Bernstorffsgade 5, Copenhagen1577, Denmark◆费用：每晚标准间约5,400丹麦克朗起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1218107JasonW120说：
### “这个地方非常适合短途出差, 服务员超级友
##### 善热情 ,非常不错而且每天很早就起来准备了,真是非常热情。我每天都很爱喝这道咖啡,感觉很不错。法式好感觉。地段很棒 , 出门就是饭馆 , 肯定还会再来的。”
###### 2Hotel D’Angleterre（见地图 E)
#### 哥本哈根排名第2 的酒店(共 197 家)
#### 4.5分232条点评2015旅行者之选
##### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店 | 服务最佳酒店
####### 酒店坐落在一座已有250年历史的建筑中,即使如此，酒店依然时尚现代，让游客感觉舒适。酒店的员工非常热情，推荐餐厅的山羊乳干酪和面包。这家酒店绝对是个放松休闲的好去处!
####### ◆地点：Kongens Nytorv34, Copenhagen 1050, Denmark◆费用：每晚标准间约3,100丹麦克朗起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/232092Wassim5说：
### “登记后我们发现这是我们住过的最好的酒店 ,室内的装潢很有品味 , 布置的很好的房间, 非常的舒适的床 ,窗帘是新的,整个酒店也是, 很显然,老板想把这里打造成一个很棒的地方 , 至于服务 , 每个人都很努力 , 我们真的很感激 ,”
###### 3
##### 中价酒店Andersen Boutique Hotel（见地图 E)
#### 89%哥本哈根排名第8 的酒店(共 197 家)
#### 4分883条点评2015旅行者之选
##### 最具浪漫气息的酒店 | 服务最佳酒店
####### 酒店地理位置优越，步行即可前往哥本哈根中央火车站。酒店提供配有LED电视和免费无线网络连接的时尚现代客房。所有客房均设有迷你吧、办公桌和保险箱，提供浴室用品。酒店的舒适令人流连忘返。
####### ◆地点：12 Helgolandsgade | CopenhagenV, Copenhagen1653, Denmark （原名 Selandia Hotel）
####### ◆费用：每晚标准间约1,200丹麦克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/228436◆网站：
###### http://wwwandersen-hotel.dk/Jewels_Gva说：
### “房间我们选的是高级房 , 很满意。装修还是
###### 那么漂亮 , 房间很大 , 因为是面朝庭院的 , 所以很安静。之前以为房间要是实用的话会小一些 , 现在很惊喜 , 很开心。”
##### 哥本哈根皇冠假日酒店4Crowne Plaza Copenhagen Towers（见地图 E)
#### 90%哥本哈根排名第6 的酒店(共 197 家)
#### 4.5分1,396条点评2015旅行者之选
##### 最佳酒店 | 服务最佳酒店
####### 酒店交通便利，与奥莱斯泰德(Oerestad)地铁站及火车站隔街相对，周边景点以及购物一应俱全。酒店内饰宽敞明亮，时尚现代化的客房配有液晶纯平电视、温控空调、迷你酒吧、保险箱并提供免费的Wi-Fi。酒店还拥有一个800平方米的大型舞厅和12间多功能会议室，无论是旅行还是商务会议，这里都是理想选择。
####### ◆地点：Orestads Boulevard 114-118, Copenhagen 2300,Denmark◆费用：每晚标准间约1,000丹麦克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1493241◆网站：
###### http://wwwihg.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17Mikael2013说：
### “出差到哥本哈根，天气有点阴，但是并不影
##### 响心情，因为酒店条件很好，交通便利，前台热情。虽然房间不大，但是住着很舒服，早餐也很丰盛。”
#### 经济酒店5Copenhagen International B&B（见地图E)
###### 90%哥本哈根排名第7 的酒店(共 197 家)
###### 4.5分110条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅店和民宿
######### 酒店交通十分便利，步行到中央火车站只要5分钟。酒店共有三层，带有一个庭院。房间虽小，但是东西齐全，需要和其他顾客共享卫生间以及淋浴间。但是房主非常热情，这里给人家的温暖，非常不错的选择。
######### ◆地点：Vester Voldgade 9, 3rd floor, Copenhagen1552,Denmark◆费用：每晚标准间约540丹麦克朗起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/579693
##### Kabelgirl 说：
### “我们在 B&B 的房间很宽敞 , 通风 , 开放 , 安静 ,床非常舒适。周末有早餐,有一些美味的咖啡, 果汁, 面包卷,奶酪 , 肉类 , 和果酱——新的一天完美的开始。”
##### 6
#### 哥本哈根发电机青年旅社Generator Copenhagen （见地图E)
#### 88%哥本哈根排名第15 的特色住宿(共 197 家)
#### 4分1,065条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 旅馆地理位置优越，距离国王新广场仅有 150 米，距离 KongensNytorv 地铁站有5分钟的步行路程。旅馆的客房设有私人浴室或共用设施。所有客房都配有床单。旅馆还有一个小酒吧供应饮品，并设有带电视和一张台球桌的凉爽的休息室。旅馆还定期举办DJ之夜、卡拉OK等活动。这是一件时尚、充满活力的旅馆，可能略微吵。
####### ◆地点：Adelgade 5-7, Copenhagen 1304,Denmark◆费用：每晚标准间约400丹麦克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2153100◆网站：
###### http://generatorhostels.com/en/destinations/copenhagen/
####### skyone 说：
##### “此次行程中设施最好的一个 hostel，房间非常好，多人间十分宽敞，有独立的冲淋和洗手间，所有区域都有质量良好的wi覆盖。hostel的员工也非常友好。距离闹市区也非常近，方便出门游玩觅食。”
## 行程推荐
#### 哥本哈根休闲2日游
### 第1天
#### 小美人鱼→Kastellet→新港→蒂沃利花园→哥本哈根市政厅
##### ◆吃过早餐之后，从中央火车站出发，开始我们的哥本哈根休闲之旅吧。先前往安徒生笔下的童话人物小美人鱼雕像，这是哥本哈根的标志。收起童心，我们去丹麦的军事基地Kastellet溜达溜达，拍拍照，呼吸下新鲜空气。午饭就去新港解决吧，那里有着五颜六色的房子，是有名的酒吧街，数不胜数的啤酒屋和餐馆等着你去光顾。酒足饭饱后，去蒂沃利花园消磨时光吧，那里有着一个大型游乐场，无论是大人还是小孩都能找到适合自己的游乐设施。如果这里玩耍累了，可以前往哥本哈根市政厅，那里的广场下午就回有好多商贩售卖各式各样的东西，去血拼一番吧！晚饭可以就在附近解决哦！
### 第2天
#### 国家博物馆→罗森堡宫→克里斯蒂安堡宫→圆塔
##### ◆第一天的玩耍有些劳累，今天就以观光为主吧！哥本哈根的历史博物馆以及城堡教堂非常多，这里只是推荐两三个，如果精力充沛，可以多游览哦！
##### ◆一般了解一个国家的历史，肯定要去国家博物馆喽！丹麦也不例外，丹麦的国家博物馆收藏了1650年以来的国家宝藏以及丹麦文化的相关资料。
##### ◆之后可以前往罗森堡宫，一个小巧可爱的城堡，里面的展览品却令人惊叹。在这里可以看到货真价实的王室皇冠和珠宝。
##### ◆当然克里斯蒂安堡宫也是要去的，它也是世界上唯一一个囊括了3大国家重要机关的建筑。其中包括丹麦最高法院、丹麦首相办公处、丹麦议会大楼，一定要去感受一下它的威严。
##### ◆圆塔原本是作为天文台建造的，但是现在是一个著名的景点。塔内没有楼梯，只有一条独特的螺旋走廊，围绕着中空的圆塔七圈半，直通塔顶。在塔顶可以把古老的拉丁区尽收眼底。
## 旅游注意事项
#### ●丹麦是同性恋合法的国家，遇到同性恋者或进入同性恋聚集场所，请注意言谈举止，不要有不当的言论或举动。
#### ●哥本哈根的治安比较好，但是不乏不法分子。出门游玩一定要看顾好自己的钱包、相机、手机等物品。尽量将护照、现金等物品分开放，且身上不要携带过多的现金。
#### ●哥本哈根的火警、匪警以及救护车电话均为112。遇紧急情况不要慌张，拨打报警电话，警察一般很快就能赶到。
#### ●中华人民共和国驻丹麦王国大使馆：电话：(+45)3946-0889；网站：http://wwwchinaembassydk/；地址：Øregårdsvaenget 5, 2900
#### Hellerup。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18513
### 交通信息
#### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头
### 住宿
##### 1
#### 尼布酒店 Nimb Hotel2Hotel D&apos;Angleterre3Andersen Hotel4哥本哈根皇冠假日酒店 Crowne Plaza Copenhagen Towers5Copenhagen International B&B6哥本哈根发电机青年旅社 Generator Copenhagen
##### 62
#### 北
###### 4500m®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
