## TripAdvisor
# 圣彼得堡
## St. PETERSBURG
## 目录
### P21分钟俄罗斯活动P15P3出入境P15娱乐
### P4
#### 交通P16购物
### P6
#### 圣彼得堡地图P17住宿
### P8
#### 通往欧洲的窗口P19行程推荐
#### -圣彼得堡
### P19
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点P20TripAdvisorP12美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟俄罗斯
#### 国名
##### 俄罗斯联邦（Russian Federation）
#### 国旗位置
##### 地跨欧亚两洲，位于欧洲东部和亚洲大陆的北部，北邻北冰洋，东濒太平洋，西接大西洋，西北临波罗的海芬兰湾。
#### 人口
##### 约1.431亿
#### 面积
##### 1707.54万平方公里
#### 语言
##### 俄语
#### 首都
##### 莫斯科Moscow
#### 历史文化
##### 俄罗斯联邦是世界上面积最大的国家，地跨欧亚两个大洲；俄罗斯是转型期国家，俄罗斯这片土地上从988年建立第一个国家，随着发展，1917年10月建立了世界上第一个社会主义国家，直至1990年，苏联解体，俄罗斯联邦成为独立的国家，其文化，军事，经济等均在世界上处于领先地位。
#### 货币/汇率
##### ●俄罗斯卢布(Rouble, RUB)是俄国的货币单位。●纸币面额有10（较少用）、50、100、500、1,000、5,000 卢布，另有1、2、5、10卢布及1、2、5、10、20、50戈比铸币。1卢布=100戈比。
##### ●1元人民币(CNY)大约为5.85 俄罗斯卢布（RUB）。
#### 出入境
###### ●护照:护照有效期为6个月以上。●签证:●准备文件：护照复印件,2张白底相片（3.5 cmx 4.5cm），身份证复印件，俄罗斯旅行社签发的确认迎接国外旅游者函的原件及复印件，俄罗斯旅行社签发的酒店订单原件及其复印件，往返机票的复印件。电子签证申请表填写链接：
##### http://wwwrussia.org.cn/●领区划分：粤、桂、闽、琼四省为广州受理；沪、浙、苏为上海受理；其他为北京受理。
###### ●签证费用：50美元 / 309 人民币。●签证详情以俄国驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwrussia.org.cn/chn/2733/31291870.html
#### 时差
##### 每年4-10月底采用夏令时，比北京晚4个小时，11月初-3月采用冬令时，比北京晚5个小时。比如说,现在是5月1日，北京时间早上10:00，圣彼得堡时间则是早上6:00。
#### 电压
##### 俄罗斯电压与中国相同，为220 伏，插头一般是圆柱两脚，建议准备插头转换器。
#### 小费
##### 一般而言，在俄罗斯不需要给小费，但是近年收小费的现象正在逐渐增加，虽然当局并不赞成，小费一般占付帐的10%，机场和火车站的搬运工按每件随身行李收适当小费，重行李无须加钱；在高档餐厅用餐时一般在结帐时都需付10%-15%的“服务费”，若用餐后感觉服务满意仍可以酌给侍者小费若干。
#### 税
##### 俄罗斯的增指税为18%，游客可以退税，退税详情请见 P16。
#### 驾驶执照
##### 准备文件：有效的中国驾照就可以在俄国驾驶车辆，若办好俄文公证的驾驶证书会更好。
#### 气候/最佳旅游时间
##### 俄罗斯属温带和亚寒带大陆性气候，冬季漫长严寒（11月-4月），夏季短促凉爽（5-9月），春秋季节甚短；旅游最佳季节一般是夏季或冬季。1月平均温度为－1℃到－37℃，7月平均温度为11℃到 27℃。
#### 建议服装
##### 夏季时早晚温差大，建议多带一些挡风，保暖的衣服，冬季时更要带一些挡风的衣服，可以随意穿脱，室外偏冷，室内都有暖气。
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机能在俄罗斯当地使用,为国际漫游模式,费用略高。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●俄罗斯三大移动公司为MTS、MegaFon和Beeline，游客可以持护照在专卖店购买，如果需要打国际长途，可以买一种预付费电话卡，比如Arktel，价格比较优惠，在市区很多商店和报刊亭都买得到，邮局也有出售。
##### ●建议购买当地的IP 长途电话卡，打中国约2 元/分钟。
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●圣彼得堡市区内多数咖啡厅都能上网,部分是免费，而麦当劳每餐里面含有30 分钟的免费上网券。
#### 取现/刷卡取现
###### ●银行：俄罗斯当地银行可以直接兑换美元,营业时间：周一至五8:30-13:00及14:30-16:00，周四延至18:30，星期六、日则全日休息。
###### ●兑换亭:在部分重点城市,例如：莫斯科，圣彼得堡等大城市到处都设置兑换处, 有的兑换点汇率高一些，但是可能要交付一定数额的回扣，或者标示的汇率只适用于大笔兑换（1,000美元以上），但是只提供美元，欧元和英镑兑换卢布的业务。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM, 一般都兼容VISA、MasterCard等卡片，汇率也比较好，屏幕会有英文显示，会收取手续费（取款金额的0.3-0.5%不等）。
###### √标有银联标志的ATM机支持银联卡取款，比如花旗银行，TVB银行，Bank of Moscow，详情可查看：
##### http://cn.unionpaycom/
#### 刷卡
##### 在俄罗斯贴有“银联”标志的商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,无需支付手续费；不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MasterCard或Visa，但一些小餐馆和小商店不能刷卡，所以准备现金是必要的。
#### 节庆假日/ 活动
##### ●新年：1月1日是俄罗斯最为隆重、最具民族特色的传统节日，节日期间，莫斯科居民用松、柏、枞等常青树装房屋，以示吉祥，节日当天家家张灯结彩，欢声笑语，大家聚在一起迎接新的一年的到来。
##### ●谢肉节：每年2 月23日至3月 1日人们欢送冬天，渴望春天温暖的传统节日，节日期间要烙薄饼、烧掉象征冬天的草人。
##### ●胜利节：5月9日是庆祝反法西斯战争取得胜利的节日
##### ●莫斯科国际电影节：每年8月举行精彩绝伦的电影让人陶醉，星光璀璨的明星吸引无数人的眼球。
## 出入境
####### 机场概述
######### ●圣彼得堡有1 个国际机场，是普尔科沃机场（Pulkovo Airport）●普尔科沃机场,位于市区以南17 公里处，机场有2栋航站楼，距离比较远，旅客乘坐飞机时须注意，国内航站楼为普尔科沃1号（Pulkovo Airport-1），国际航站楼为普尔科沃2 号（Pulkovo Airport-2）。
######### ●网站：
######## wwwpulkovoairport.ru/eng
####### 入境手续
######## ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单，旅游公司的邀请函复印件、入境者下榻宾馆的确认函复印件
######## ●以上文件必须用俄文或英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取。
######## ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，旅游公司的邀请函复印件、入境问入境者一些问题，如实回答就好；移民局收走出境卡的者下榻宾馆的确认函复印件前往移民局办理入境手续，移民局可能会询A 表并交给游客出境卡的B 表，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入圣彼得堡市区。
######## ●请保管好出境卡的B 表，在出境离开俄罗斯时交给移民局。
###### 拥有合法签证并不意味着一定能顺利入境，如遇问题，请及时联系邀请单位，或与中国驻俄使、领馆联系，寻求帮助。
####### 入境表 （必须用英文填写！）
##### 姓
##### 名字
###### 性别
##### 男女
##### 生日日/月/年护照号码别国籍
##### 到莫斯科的目的是
#### √观光旅游酒店地址
##### 预计停留多久时间签名
###### 海关申报/ 网站
####### ●外币等值10000 美元以上的现金、支付单证和旅行支票及其他有价证券； 　
####### ●文物（画、雕塑、圣像、古钱币、勋章、纪念章和邮票等）●麻醉品、精神药物和其它类似物品●各种形式的贵金属和宝石●无线电发射或接收装置组成的技术设备，如：无线电话、无线电台、无线电导航系统
####### ●放射性物品●濒危野生动物、植物及其制品●用于生产和商业活动的物品●以下物品限量，超出需申报：1、鲟鱼籽250 克；2、酒精饮料2瓶；3、雪茄烟50 支；4、香烟100支；5、烟丝250克
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 禁止入境物品
###### ●各种武器、弹药、核武器、化学武器及其原材料和研制用的设备；●麻醉品、毒品及吸食鸦片和大麻的工具，放射性及爆炸物品； 　　●对俄罗斯政治，经济，国家安全有害的出版物； 　　●未经检疫的动植物产品●其他国家法律规定的禁止入出境物品。●详情可见：
##### http://wwweduru.org/
#### 机场到市区普尔科沃机场（Pulkovo Airport） 俄文：Аэропорт Пулково
###### ●公交车：乘坐到市区Moskovskaya地铁站的公交车√Bus 39：运行时间：5:30-01:30 单程票价：25卢布，单程时间：30-35分钟，每 12-20分钟一班
###### √小巴士K39：运行时间：7:00-23:30  单程票价：35卢布，单程时间：15-20分钟，每 5分钟一班
###### √交通方式详情：http://wwwpulkovoairport.ru/en/transport/bus/●出租车√如果需乘坐出租车前往市中心，建议在机场的出租车柜台预订并搭乘，这样才能保证不会被漫天要价。
###### √出租车没有打表器，一般到市区的价格为1,000 卢布。√除非赶时间，否则不建议搭乘出租车。√
##### http://wwwpulkovoairport.ru/en/transport/taxi/
## 交通
#### 大交通火车
##### ●圣彼得堡有5 个火车站，有两类列车：快速列车(Сапсан，类似国内高铁，仅圣彼得堡-莫斯科运行)和旅客列车(Пассажирскийпоезд)
##### ●莫斯科火车站Moscovskii(俄文：Московскийвокзал)，地址：
##### Nevsky Prospect, дом 85, St Petersburg, Russia,有发往莫斯科，诺夫哥罗德，乌克兰，阿塞拜疆，伏尔加格勒，喀山等地的火车。 地铁：Ploshchad Vosstaniya站与 Mayakovskaya站
##### ●网址：http://wwwmoskovsky-vokzal.ru●
#### 维捷布斯克火车站Vitebskii(俄文：Витебский вокзал)
##### √地址：Sankt-Peterburg Viteb., Saint Petersburg, Russia，有发往普希金城（Pushkin），白俄罗斯（Belarus），捷克、匈牙利、波澜、乌克兰、罗马尼亚、保加利亚、德国、摩尔瓦多、立陶宛、爱沙尼亚等地的列车。地铁：Pushkinskaya站
##### √网址：http://orgp.ru/●
#### 波罗的海火车站Baltiskii(俄文：Балтийский вокзал)
##### √地址：Baltiyskiy vokzal, Saint Petersburg，连接目的地：夏宫、罗蒙诺索夫（Lomonosov），往南可到达普希金的故乡—普斯科夫等地。地铁：Baltiiskaya站
##### ●拉多加火车站Ladozhskii(俄文：Ладожский вокзал)
##### √此车站发往圣彼得堡东部方向的列车，以及发往芬兰赫尔辛基的普通列车和前往莫斯科方向的过路车；地铁Ladozhskaya 站
##### √网址：http://wwwlvspb.ru●
#### 芬兰火车站Finliandskii(俄文：Финляндский вокзал)
##### √地址：ploshchad’ Lenina, 6, St Petersburg, Russia, 195009，目前是开往圣彼得堡西北、东北方向的城郊列车线路，也是往来芬兰赫尔辛基之间的高速火车专列，也可以到维堡（Vyborg）。地铁PloschadLenina站
### 火车站站台和网上都能购买车票, 买票时一定要注意出发火车站。
#### 长途汽车
###### ●Avtovokzal No.2√地址位于Street nab Obvodnogo kanala 36，地铁LigovskiiProspekt站
###### √从莫斯科开往俄罗斯其他城市及邻国的主要城市的长途巴士√网站：
##### http://wwwavokzal.ru/
#### 小交通轨道交通
###### ●地铁 (Metro)
###### √圣彼得堡有5 条地铁线路，其繁忙和拥挤程度堪比北京上海，但也是旅行者最便捷的出行方式，其1 号线的地铁内部装潢本身就是艺术品。
###### √运营时间：5：40-1：00√单程票价： 28卢布/ 人/次，也有一种叫“达龙”的票（一般为10张联票，7天内有效）
###### √如何购买：车站内的购票亭或自动售票机购买，一般单程票可以选择使用售票机购买，有英文提示。
###### √地铁网址：
##### http://wwwmetro.spb.ru/
### 地铁车厢内的语音报站只有俄语，所以最好提前准备好地铁路线图。
#### 公交系统
###### ●公交车和无轨电车（Bus & TrolleyBus）
###### √公交车班次频繁而且密集，基本都涉及到了没有地铁的地方；大部分公交车以A 开头，无轨电车以M开头。
###### √单程票价：25卢布。√运营时间：√一日票（Daily Unlimited GO Card）4.5美元；七日票（7-DayUnlimited GO Card）20美元官网购买地址：
##### http://wwwpsta.net/busfares.php
### 准备好零钱，并且把目的地写下来，一般车上的售票员不会英语。
##### ●有轨电车 （Tram）
##### √乘坐有轨电车可以赏圣彼得堡的风景。票价23RUB，在车上买票。√运行时间：8：00-16:00●
#### 中巴（Route Taxi）
##### √由私人运营的公共交通，通常是14-20 座白色或黄色的中巴车√招手即停，上车先付钱，车费一般20-35 卢布。
#### 出租车
##### ●在圣彼得堡，任何车都可以是出租车，因为很多私家车，甚至很多豪华车都是Taxi, 上车前需谈好价钱。
### 黑车会漫天要价，特别是对外国游客，建议搭乘正规出租车。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4●对于正规出租车最好提前预订，知名出租车预约服务：√Bats Taxi：727-367-3702√Pronto Cab：727-823-3995√E Cab：727-525-8987√Blue Star Cabs：727-327-4104√Suncoast Yellow Cab：727-821-7777
#### 水上公交
###### ●圣彼得堡有北方威尼斯之称，市内分三条线，分别是大涅瓦河，大涅夫卡河和大涅瓦河往南部方向的线；城际线分两条，前往喀琅施塔得的线路，和从喀琅施塔得往返罗曼诺索夫的线路。
###### ●票价：市内线路100 卢布，不分远近；前往喀琅施塔约200卢布。●本地通勤火车elektrichka俄文：электричка
###### 来源：
##### http://wwwmetro.spb.ru/uploads/img/map/shema_26.09.13c.jpg●大多运行在远郊地区，或远离地铁线路的区域，比如机场附近，分段按距离计价，一般是电力运行的火车，安全方便。
###### ●票价：一般不超过30 卢布。
#### 自行车(Cycling)
###### ●圣彼得堡地势扁平，适合骑游，旅行社和车行都可以租借自行车。●有比较大规模的骑游活动，冬宫广场为起点。参考网站
##### wwwvelopiterspb.ru
#### 租车
##### ●在圣彼得堡租车十分方便，国际知名的租车公司都有分布，可以在网上预约好；但是要记得准备好相关的驾驶文件。见p.2驾驶执照
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
###### 圣彼得堡客轮码头
###### 维捷布斯克站
###### 圣彼得堡市汽车站
###### 圣彼得堡中心区去往圣彼得夏宫及花园Peterhof Palaceand Garden约30km
###### 波罗的海站
##### 北
###### 圣彼得堡普尔科夫国际机场
##### 1km芬兰车站
###### 拉多加站
###### 莫斯科火车站圣彼得堡中心区去往叶卡捷琳娜宫CatherinePalace and Park约30km
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头机场
####### 615391482054101316
###### 维捷布斯克站圣彼得堡中心区去往Dancing Bear Tours -Day Tours约7km
##### 北
##### 500m波罗的海站
#### 景点
###### 1
##### 基督喋血大教堂 Church of Our Savior on Spilled Blood2俄罗斯国家博物馆 State Russian Museum3俄罗斯冬宫博物馆与冬宫 State Hermitage Museum and Winter Palace4喀山圣母大教堂 Cathedral of Our Lady of Kazan (Kazansky Sobor)5伊萨大教堂 Catedral de San Isaac6彼得保罗要塞 Peter and Paul Fortress (Petropavlovskaya Krepost)
#### 美食
##### 7Palkin8Gogol9Tandoor Indian Restaurant10Teplo11Chainaya Lozhka12Cat Café13ZooM Café14Literaturnoye Café芬兰车站
## 中心区
#### 17121122719121821
### 圣彼得堡市汽车站
### 莫斯科火车站
#### 交通信息实用信息
##### 长途汽车站旅游局
##### 轨道地铁交通银行
##### 火车站邮局医院
#### 活动
###### 15
##### 观看开桥 Palace Bridge
#### 娱乐
###### 16
##### 马林斯基剧院 Mariinsky Theatre (Kirov Opera and Ballet)17夜生活 Jimi Hendrix Blues Club
#### 购物
###### 18Galeria - shopping mall19
##### 涅夫斯基大街 Nevsky Prospekt20House of Books (Dom Knigi)21欧尚超市Ashan22Elisseeff Emporium
## 景点
#### 中心区1基督喋血大教堂Churchof OurSavior on Spilled Blood俄文：Собор ВоскресенияХристова на Крови(见地图B)
### 圣彼得堡排名第1的景点( 共984个)
### 5.0分3,453条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 该教堂也被称为复活教堂，建于 1883-1907年，是为了纪念亚历山大二世而建，它是圣彼得堡地区少有的纯俄罗斯风格的建筑，结构上的模板就是依照红场的圣瓦西里教堂，五光十色的洋葱头顶大气宏伟，内有精美的马赛克拼图和以旧约圣经故事为题材的壁画，马赛克是由意大利产的不同颜色大理石及俄国产的宝石精致加工而成的，美轮美奂，是圣彼得堡最知名的地标之一。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300133◆地址 ：2b Naberezhnaya Kanala Gribboyedova, StPetersburg 190000, Russia◆交通 ：搭乘地铁蓝线至Nevsky Prospekt站或地铁绿线至Gostiny Dvor站下车
###### ◆开放时间 ：11:00-19:00，周三休息◆费用 ：成人250卢布，ISIC国际学生证150卢布，青少年(7-18岁)50 卢布，7岁以下免费
###### ◆网站：
##### http://eng.cathedral.ru/spasa_na_krovi/tucsonishome说：
#### “这是截止到目前为止 ,我所见到过的最漂
#### 亮的教堂了 ,而且我看过的教堂还不少。这边可看的漂亮风景不少 ,你会庆幸自己花时间来参观的。教堂的外面跟里面一样的漂亮。”
# 圣彼得堡
## St. PETERSBURG
### 通往欧洲的窗口
###### “没去过圣彼得堡，就没有真正到过俄罗斯。”——俄罗斯人如是说。它是彼得大帝一手建造的城市，也是俄罗斯第二大政治和经济中心，更有“北方的威尼斯”之称，圣彼得堡距今已有300多年历史，涅瓦河上的400多座桥梁使圣彼得堡具有独特的“水城”和“桥城”的景观，昔日帝国也给它留下了无数别具风格的古典建筑群和名胜古迹，其灿烂辉煌的文化和异于西方国家独一无二的气息受到了无数旅游者的青睐。
####### 2
##### 俄罗斯国家博物馆State Russian Museum俄文：Государственный музей России(见地图 B)
#### 圣彼得堡排名第10的景点( 共984个)
#### 4.5分668条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这座博物馆是俄罗斯历史最悠久的博物馆，1895年沙皇尼古拉二世下令向公众开放，其展品涵盖了从第十世纪到二十一世纪俄罗斯艺术的发展，包含基础流派和趋势，包含所有的种类和题材，这些展品是世界上最珍贵的藏品之一，有中世纪手稿和独一无二的中世纪古罗斯针织品，还有中世纪时期的古罗斯圣像画，还有十八世纪到十九世纪上半叶俄罗斯著名大师的著作。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/301191◆地址 ：4 Inzhenernaya ulitsa/ Mickhailovsky Palace◆交通 ：地铁蓝线至Nevsky Prospekt站◆开放时间 ：10:00-18:00，周一，周三，周五，周六和周日10:00-18:00，周四13:00-21:00；周二不开放，售票窗口闭馆 30分钟前关闭。
####### ◆费用 ：成人350卢布，外国学生 150卢布◆网站：
###### http://wwwrusmuseum.ru/eng/info/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
##### 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫State HermitageMuseum and Winter Palace俄文：Государственный музей “Эрмитаж” и Зимнийдворец(见地图 B)
#### 圣彼得堡排名第6的景点( 共984个)
#### 5.0分4,902条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 冬宫坐落在圣彼得堡宫殿广场上，原为俄国沙皇的皇宫。广场中央是47米高的亚历山大圆柱，以纪念反抗拿破仑战争胜利而建造，冬宫博物馆音译为艾尔米塔什博物馆，是18世纪中叶俄国巴罗克式建筑的杰出典范，它与伦敦的大英博物馆、巴黎的卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起，称为世界四大博物馆。从1754年建造以来，不断进行改造和扩建，藏品非常丰富，目前拥有300多万件的藏品，馆内有四样珍品必看：埃及的木乃伊、孔雀大钟、达•芬奇的圣母画像和伦勃朗的《浪子回头》。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300071◆地址：Dvortsovaya Naberezhnaya,34,StPetersburg 190000 , Russia◆交通 ：搭乘地铁蓝线至Nevsky Prospekt或绿线至GostnyDvor站下车
###### ◆开放时间 ：10:30-18:00，周三10:30-21:00，每周一、元旦闭馆，售票窗口会在每日闭馆前半小时关闭
###### ◆费用 ：博物馆主楼400卢布，儿童及学生免费 (不分国籍)；每月第一个周四免费开放；在冬宫内拍照要花200 卢布买票，拍古装照( 限5人以下)5000卢布，拍摄结婚照 (限5人以下 )5000卢布
###### ◆网站：
##### http://wwwhermitagemuseum.org/regen0827说：
###### “你不可否认，俄罗斯的艺术殿堂是如此的让
###### 人惊艳，传世的名画，金孔雀，还是沉睡的木乃伊……在彼得堡的那段日子，因为学生证是免票的，不知道去过了多少次。每次去都是更加感慨和赞叹。法国的卢浮宫名声在外，可是冬宫也丝毫不逊色。你看的不单单是收藏，是整个俄罗斯”
##### 4
###### 喀山圣母大教堂 (Kazansky Sobor)Cathedral of Our Lady of Kazan (KazanskySobor)俄文：Казанский собор (Собор Казанской иконы Божией Матери(见地图 B)
#### 圣彼得堡排名第18的景点( 共984个)
#### 4.5分594条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 喀山圣母大教堂建造于1801年，是圣彼得堡最大的教堂，当时沙皇保罗一世为了安置《喀山圣母像》而建造了这座教堂，这个圣母像曾有很多传说，据说它多次显灵，托梦
###### 给当时的将领，战胜了侵略者，1813年，曾借圣母显灵战胜法军的俄军统帅库图佐夫埋葬在了这座教堂中。这座教堂由94根柱廊排列的半圆形回廊，面向大街，环抱广场，气势磅礴。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/302000◆地址 ：Kazanskaya Ploshchad, 2| Nevsky Prospect, StPetersburg, Russia (Palace Square)◆交通 ：搭乘地铁蓝线至Nevsky Prospekt站或绿线至GostinyDvor站下车
###### ◆开放时间 ：10:00-18:00◆费用 ：免费◆网站：
##### http://wwwkazansky-spb.ru
#### 女性进入要记得披戴头巾，男士也不能穿着短裤进入。
###### 5
##### 伊萨大教堂Catedralde San Isaac俄文：Исаакиевский Собор(见地图 B)
#### 圣彼得堡排名第7的景点( 共984个)
#### 4.5分1,841条点评
####### 该教堂是世界四大教堂之一，教堂兴建于1818年，耗时约40 年。教堂高度 101.5 米，内部面积超过4000平方米，这座教堂先后建了5 次，最初只是一个规模不大的木结构建筑，最后的这座大教堂设计和建造者是一位法国人。这座教堂恢宏庞大，每根柱子重达160吨，都是从乌拉尔山运来的整块花岗岩，伊萨克大教堂在二战炮火下依然挺立，当地人认为是有神灵在保护着这座伟大的宫殿，现在，伊萨克大教堂已经成为了圣彼得堡的象征，也是游客必来的景点之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300132◆地址 ：Isaakiyevskaya Square, 4, St. Petersburg 190000, Russia (Palace Square)◆交通 ：搭乘地铁紫线至Sadovaya站或蓝线至Sennaya Pl站下车
####### ◆开放时间 ：11:00-19:00，周三休息◆费用 ：成人250卢布，ISIC国际学生证150卢布，青少年(7-18岁)50 卢布，7岁以下免票；上圆顶游览的票价为150卢布，没有任何优惠
####### ◆网站：
###### http://wwwcathedral.ru/lcyking06说：
##### “俄罗斯伊萨大教堂，还不错。在圣彼得堡，感觉深受欧洲影响，加上本身的东正教传统，和一般欧洲教堂不像，和芬兰的和咱哈尔滨的比较像。影子里依稀能看出东方传统，像简单几何图案的重复等。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
###### 彼得格勒区 Petrograd Side6彼得保罗要塞Peter and Paul Fortress (Petropavlovskaya Krepost)俄文：Петропавловская крепость(见地图 B)
##### 圣彼得堡排名第36的景点( 共984个)
##### 4.5分893条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 彼得要塞位于圣彼得堡市中心涅瓦河右岸，是圣彼得堡著名的古建筑，建于1703年5月27日，与圣彼得堡同龄，要塞最初的建设目的是为了防卫，后来改成了关押政治犯的监狱，随后又用来监控涅瓦河上往来的船只，要塞中有圣彼得保罗大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋、造币厂、兵工厂、克龙维尔克炮楼、十二月革命党人纪念碑等建筑物，其中，最著名的是于1703年建成的圣彼得保罗大教堂，它是一座早期俄罗斯巴罗克式大教堂。教堂外表庄严肃穆，内部装饰富丽堂皇，大教堂的钟楼高122米，钟楼尖顶上的天使塑像高3.2米，塑像双翼伸展3.8米，塑像头上十字架高64米。金光闪闪的尖顶直刺蓝天，景色十分迷人，要塞中还有6座棱堡及其他军事设施，棱堡中有300门大炮。从18世纪起，每日中午12时，金棱堡中的大炮就射出一发空爆弹，向全城居民报时，这一习俗流传至今。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300830◆地址 ：Petropavlovskaya Fortress, 3, StPetersburg 197046, Russia◆交通 ：搭乘地铁蓝线至Gorkovskaya站下车◆开放时间 ：6:00-21:00，大教堂10:00-18:00；周六10:00-17:45；周日11:00-18:00；周三休息；售票处提前 1小时关闭。
####### ◆费用 ：进入要塞免费，内博物馆收费，4个博物馆套票370卢布，学生票190 卢布；只包含任意2个博物馆的票价320卢布，学生票价170 卢布；要塞围墙票价150卢布
####### ◆网站：
###### http://wwwspbmuseum.ru/
#### 每天正午12:00在要塞炮台都会有火炮点火，可在一旁观看，也可买票上要塞围墙观看。
###### 圣彼得堡周边区域圣彼得夏宫及花园Peterhof Palace and Garden俄文：Дворцово-парковыйансамбль Петергоф(见地图A注释)
##### Peterhof排名第1 的景点(共 35个)
##### 4.5分3,229条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 夏宫位于芬兰湾南岸的森林中，四周河水环绕，占地近千公顷，是历代俄国沙皇的郊外别院。始建于1714年，其外貌简朴庄重，内部装饰华贵，被誉为“俄罗斯的凡尔赛”，
####### 建造这座宫殿，集中了当时优秀的建筑师、工匠，彼得大帝也亲自设计的规划，夏花园除了林荫大道和若干个小广场景色宜人外，最吸引游客的更是意大利大师创作的大理石雕像和140座镀金的喷泉。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300086◆地址 ：ul. Razvodnaya, 2, St. Petersburg 191041, Russia (Palace Square)◆交通 ：从埃尔米塔什博物馆前的渡口出发，乘坐快艇约40分钟便可到达
####### ◆开放时间 ：8:30-17:30；5月-11月 周一、周三至周日10:00-17:00◆费用 ：上花园免费，下花园300卢布，学生半价◆网站：
###### http://peterhofmuseum.ru/
#### ddlvxingdeyiyi 说：
####### “看惯了江南园林的“不按套路”，这里的
####### “整齐划一”没准会让你眼前一亮。而整个宫殿最为精华的部分，莫过于它的下公园了。140座镀金的喷泉在这里上演着最美的交响乐。你如果沿着河道继续往北走，就可以来到芬兰湾，它的对面便是芬兰。”
###### 叶卡捷琳娜宫Catherine Palace andPark俄文：Екатерининский дворец(见地图A注释)
##### Pushkin排名第 2 的景点( 共32个)
##### 4.5分1,851条点评
######## 叶卡捷琳娜宫是彼得一世赠送给夫人叶卡捷琳娜的，建于1771年，属巴洛克风格。宫殿建筑精巧，天蓝色的外表清新柔和，耀眼夺目，宫殿内”绘画厅”、”音乐厅”、”琥珀厅”，皆美焕绝伦。公园中到处是诗，到处是画，无处不飘动着令人心醉的旋律，无处不弥漫着花草的芬芳，它于1990年被列入联合国世界遗产名录，里边有世界最大的琥珀屋，堪称世界第八大奇迹，更是值得一看。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/301025◆地址 ：7, Sadovaya Str|Pushkin, St. Petersburg, Russia◆开放时间 ：10：00-18：00；周二和每月最后1个周一休息◆费用 ： 成人 500卢布，学生250 卢布◆网站：
####### http://eng.tzarru/museums/palaces/c_atherineBeverley说：
###### “如果你觉得你见过了圣彼得堡宫殿的所有富贵辉煌 , 当你到了凯瑟琳宫的时候 , 你需要重新考虑一下了 ! 不仅宫殿本身很巨大 ,公园面积也很大。有很多的小亭子散布在这250英亩的土地上,你需要花一整天的时间逛这个地方。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
###### 北300m
####### 6
##### 交通信息
####### 8765
###### 轨道地铁交通
###### Literaturnoye CaféZooM CaféCat CaféChainaya Lozhka327851
##### 美食
###### 4321TeploTandoor Indian RestaurantGogolPalkin
#### 俄罗斯的餐点里，面包、牛肉、牛奶和土豆是餐桌上的主角。有个趣谈 : 俄餐有“五大领袖”面包、牛奶、土豆、奶酪和香肠“四大金刚”圆白菜、葱头、胡萝卜和甜菜“三剑客”黑面包、伏特加、鱼子酱。早餐一般就是火腿三明治搭配咖啡，茶或牛奶；午餐通常是三道菜，第一道是汤，第二道是鱼或肉，以土豆条，土豆泥，青菜为配菜，第三道是茶和蛋糕等点心。
## 圣彼得堡
### 伏特加
##### 俄罗斯的国酒，无色且有烈焰般的刺激口感，也能搭配些果
#### 薄饼 blini
##### 汁，更顺口。
###### 可谓是欧洲煎饼：一是咸的，如火腿、肉片、蘑菇、鱼片、鱼子酱等；一是甜的，如各种果酱、蜂蜜、酸奶等等；一是
###### 巧克力香蕉杏仁、鸡肉蘑菇奶酪绿叶菜等
### 格瓦斯
#### 口味酸甜，散发出新鲜黑麦面
#### 包的香味，是不含酒精的饮料之一
## 美食
##### 高价位餐厅12Palkin  俄文：Палкин(见地图 c)
#### 圣彼得堡排名第13的餐馆( 共7,718家)
#### 4.5分242条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅有悠久的历史，始建于1874年，是圣彼得堡最具历史的餐厅之一，氛围很浪漫，优质的服务和美味的食物是深受好评的原因，独一无二，让人印象深刻。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1105996◆菜系：俄罗斯菜◆地点/交通：47, Nevsky Prospekt, St. Petersburg, Russia◆价位：人均2,000 卢布◆网站：
###### http://wwwpalkin.ru/
### 鱼子酱
#### 是俄罗斯食品中的精品，鱼子酱蛋白质和矿物质含量很高，且不含胆固醇，是补身养颜的食品
### 黑列巴
#### 由面粉，荞麦，燕麦烤制而成的面包，有点酸酸的味道，但越嚼越有麦香
##### 中价位餐厅Gogol 俄文：Гоголь(见地图 c)
#### 圣彼得堡排名第40的餐馆( 共7,718家)
#### 4.5分343条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅环境优雅舒适，并且有现场的钢琴表演，服务员很友好，食物很新鲜可口，而且价格比较合理。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2186506◆菜系：俄罗斯菜◆地点：8 Malaya MorskayaUlitsa, St. Petersburg, Russia◆价位：人均1,000 卢布◆网站：
####### http://wwwrestaurant-gogol.ru/index.html
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P123Tandoor Indian Restaurant俄文：Индийский ресторан “Tandoor”(见地图 c)
#### 圣彼得堡排名第23的餐馆( 共7,718家)
#### 4.5分150条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅是特色的印度装饰，也被认为是当地最好吃的印度菜之一，菜单上有多样选择，整个餐厅氛围很好。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1106121◆菜系：印度菜◆地点/交通：Admiralteisky Prospekt, 10,St. Petersburg,Russia◆价位：人均800 卢布◆网站：
###### http://tandoor-spb.ru/4Teplo  (见地图c)
#### 圣彼得堡排名第10的餐馆( 共7,718家)
#### 4.5分899条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里提供完美的西式餐点，环境优雅，餐厅的服务人员也非常友好，食物美味是深受好评的最主要的原因。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1111731◆菜系：欧洲◆地点：45 Bolshaya Morskaya Ulitsa, St. Petersburg, Russia◆价位：人均700 卢布◆网址：
####### http://wwwv-teple.ru/
##### 低价位餐厅5Chainaya Lozhka 俄文：Чайная Ложка(见地图 c)
#### 圣彼得堡排名第256的餐馆( 共7,718家)
#### 4.0分58条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家价格实惠的连锁店，基本上在市中心和景点附近都有，各种薄饼和饮料可供选择。店内有WiFi。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/825552◆菜系：国际◆地点：Nevskii prospekt, 44, St. Petersburg 191011,Russia◆价位：人均250 卢布◆网址:
####### http://wwwteaspoon.ru/6
##### Cat Cafe  俄文：Кафе Кэт(见地图c)
#### 圣彼得堡排名第56的餐馆( 共7,718家)
#### 4.5分108条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅内布置很特别，有无数的猫形状装饰品，不仅环境优雅，优质服务，餐点更为美味。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2265489◆菜系：亚美尼亚◆地点/交通：Stremyannaya ulitsa 22/3, St. Petersburg,Russia◆价位：人均400 卢布
####### 7
##### ZooM Cafe ( 见地图c)
#### 圣彼得堡排名第8的餐馆( 共7,718家)
#### 4.5分481条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅不大，但布置的很温馨舒适。服务员很友好，而且会讲英文；餐点美味独特，而且价格实惠，餐厅里边有一些小游戏项目，可以在等位的时候玩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/799299◆菜系：欧洲◆地点：ul. Gorokhovaya, 22, St. Petersburg 191186, Russia◆价位：人均350 卢布◆网站：http://wwwcafezoom.ru/
####### 感受文豪的浪漫和情怀8文学咖啡馆Literaturnoye Cafe俄文：Литературное Кафе(见地图c)
#### 圣彼得堡排名第382的餐馆( 共7,718家)
#### 3.5分127条点评
###### 1837年1月29日，普希金在这儿喝完了他人生中的最后一杯咖啡，然后来到圣彼得堡郊外，为了这个心爱的女人与情敌决斗,普希金命丧黄泉。不仅如此，很多当时的文豪像莱蒙托夫、陀斯妥耶夫斯基、舍夫琴科等人经常光顾这里。这里仍保留了30年代原貌，厅堂里有一尊真人般的普希金的坐姿蜡像。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1129533◆菜系：俄罗斯菜◆地点：18, Nevsky Prospekt, St. Petersburg, Russia(PalaceSquare)/在 Nevsky站下
###### ◆价位：人均700 卢布◆网站：
##### http://wwwlitcafe.su/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13500m维捷布斯克站
##### 7
#### 圣彼得堡市汽车站莫斯科火车站
##### 交通信息
###### 火车站轨道地铁交通长途汽车站
####### 8765Elisseeff Emporium欧尚超市AshanHouse of Books (Dom Knigi)涅夫斯基大街 Nevsky Prospekt
####### 168354
##### 购物娱乐活动
###### 4321Galeria - shopping mall夜生活 Jimi Hendrix Blues Club马林斯基剧院 Mariinsky Theatre (Kirov Opera and Ballet)观看开桥 Palace Bridge
## 活动
#### Dancing Bear Tours -Day Tours (见地图B 注释)
### 圣彼得堡排名第4的活动( 共118个)
### 5.0分141条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 许多人到俄国常常遇到语言不通的问题，尤其是家庭旅游，带个小孩还要研究路线，确实让人很头痛，建议可以参加当底旅行社推出的一日游套餐行程，导游会详细解，说说当地故事并且安排交通工具，吃饭地点，免去了很多烦恼。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2373862◆地点 ：15A-6H, Kosmonavtov avenue, StPetersburg 196211, Russia◆网站：
##### http://dancing-bear-tours.com/1
#### 观看开桥  Palace Bridge  ( 见地图D)
### 圣彼得堡排名第42的景点( 共984个)
### 4.5分43条点评
##### 圣彼得堡的桥梁大概在4月底到10月底的晚上都会开桥，以方便船只通行，开桥的壮丽景观也是来圣彼得堡旅行不容错过的一景，特别是冬宫桥在夜间缓缓“绽放”的奇观，更是难得一见的壮观。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/302239◆开放时间：全天开放，开桥时间：深夜 1:35-2:55 3:15-4:15◆费用：免费◆网站：
#### http://wwwsaint-petersburg.com/
## 娱乐
###### 2
##### 马林斯基剧院Mariinsky Theatre (Kirov Operaand Ballet) (见地图D)
#### 圣彼得堡排名第12的景点( 共984个)
#### 4.5分871条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 圣彼得堡是一个充满文艺气息的城市，在这里你可以欣赏到世界一流的芭蕾表演和歌剧表演，这里有国内外一流舞蹈家和表演艺术者，几乎每天可以看到世界级高水准精彩演出，也可以看原汁原味的天鹅湖表演。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/301018◆地点 ：1 Teatral’naya ploshchad, StPetersburg 190000 , Russia◆费用：因表演性质或座位，价钱有所不同约600-4,000 卢布◆网站：
##### http://wwwmariinskyru/en
### 需着正装入场。
###### 3
##### 夜生活JimiHendrix Blues Club(见地图D)
#### 圣彼得堡排名第3的夜生活( 共39个)
#### 4.5分7条点评
###### 圣彼得堡有很多夜店与酒吧，有着丰富多彩的夜生活，这里有不少火热的酒吧，几乎周五和周六晚上都是爆满。酒吧内挤满各地的青年们，人声鼎沸，或喝杯小酒，邂逅艳遇，或在舞池里摇摆曼妙身姿，尽情释放热情。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/301021◆地点 ：Liteiny Prospekt, 33, StPetersburg, Russia◆费用：400卢布◆网站:
##### http://hendrix-club.ru/18岁以下禁止入内！另外，在这些地方也要注意安全，而且不要喝得烂醉。
# 圣彼得堡
## 必买
#### 套娃俄罗斯军用品
##### 俄罗斯最具民族特色的传统
##### 望远镜或军装都是热卖品，是
##### 工艺品，其原型是能干的母
##### 男士喜欢的必买品。
##### 亲形象。
#### 军帽
##### 送给具有军人情怀的朋友，是不错的礼物。
#### 纯银器
##### 银器制作采用了金银丝细工、雕刻、珐琅金银丝细工和多色珐琅等多种工艺，可以做为礼物送人
#### 琥珀
##### 琥珀饰品设计广泛，时钟，项链等饰品是深受游客喜欢的纪念品。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
### 购物
##### 百货商场4Galeria - shoppingmall （见地图D)
#### 圣彼得堡排名第7的购物中心( 共78个)
#### 4.5分12条点评
###### Galeria是新建的商场，交通便利，商场里的品牌很多样化，比如Esprit,M&S,Oysho,GAP等等。不仅如此，里边还有超市，餐厅和电影院，是游客一站式购物娱乐的好地方。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4814293◆地点：Ligovsky pr30A, St. Petersburg, Russia◆营业时间：10:00-23:00◆网站：
##### http://wwwgaleria.spb.ru/
###### 购物街5涅夫斯基大街NevskyProspekt俄文：Невский проспект（见地图D)
#### 圣彼得堡排名第40的景点( 共984个)
#### 4.5分665条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 涅夫斯基大街是圣彼得堡著名的商业街，长约4.5公里，类似北京的王府井，整条街道横跨城市中心地带，是城市里最古老的街道之一。作为商业街，附近有许多小店，商场等，涅夫斯基大街就像一幅历史画卷，很多建筑有其历史故事和趣闻，不经意间，可能你路过的就是名人或大师的故居或庄园。在这个繁华的街道上，可以购买一些生活必需品和特色商品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300846◆地点：Nevskiy Prospekt, St. Petersburg, Russia◆营业时间：8：00-21：00
##### 6House of Books (Dom Knigi)俄文：Дом Книги（见地图D)
#### 圣彼得堡排名第1的购物中心( 共78个)
#### 4.5分37条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于涅夫斯基大街上一家非常有名的书店，这里的书籍比较齐全，但价格也要比其他书店高不少，二楼有一家咖啡吧，这里有相当不错的风景，可以很好的欣赏涅瓦大街和喀山大教堂的景色。店内有许多英文书籍，全部是精装版，价钱不贵，值得购买。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/525190◆地点：Nevskiy Prospekt 28, St. Petersburg, Russia◆营业时间：9:00-24:00◆网站：
###### http://wwwspbdkru7
##### 超市/便利店
####### 欧尚超市（Ashan）在圣彼得堡有3家分店，日常百货，水果蔬菜等等日用品应有尽有，蔬菜水果很新鲜，价格也非常便宜。网站：
###### http://wwwauchan.ru/en/8Elisseeff Emporium
#### 圣彼得堡排名第4的购物中心( 共78个)
#### 4.5分10条点评
###### 是圣彼得堡的百年老店，也是最知名的超市。内部装修非常豪华，琳琅满目的食物，和根据欧洲，亚洲口味特制的菜肴等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3504681◆地址：Malaya Sadovaya Street, 56, StPetersburg 191011 , Russia◆网站：
####### http://wwweliseevskiyru/e_about.htm
##### 跳蚤市场
###### 在许多公园和名胜古迹的门口，都有专门销售旅游纪念品的集市或商店。像琥珀、皮毛、木制娃娃，军帽和大衣等，都是为游客所青睐的商品；比如位于滴血教堂的斜对面的跳蚤市场，只有两条街，摊位约40间；或者彼得保罗要塞入口处，再或涅夫斯基大街周围等都有跳蚤市场，游玩景点可以随便逛逛，如果看到心仪的纪念品，可以买下。
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持短期签证进入俄国。●在有退税标示的商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，需超过１万卢布，商店或卖场会开具一张退税单，并提供一个印有商户地址的信封。退税单一般一式三联，需按护照填写相应内容，签名并留下信用卡卡号及其他相关信息，当场将其中一联交给商户保留；请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
###### ●包含在退税目录上的商品有俄罗斯套娃、艺术品、鱼子酱等食品、衣服、鞋子、电子产品等。
###### ●增值税是18%，购买普通商品的退税金额是商品价格的 15%返还，购买儿童商品可以得到5% 的返还。
##### 退税步骤
####### ●在市内兑换准备资料护照、退税单、购物发票
####### √①Cash Refund地点 : St. Petersburg Nevskiy av, 151, StPetersburg,营业时间：周一至周五 11:00- 19:30
####### √②SMPBank 地点：10 Bolshoi Prospekt PSpremises 2N, letterA, St. Petersburg，营业时间：周一至周五 9:30 - 20:30；周六: 9:30- 20:30
####### √详情查询：
###### http://wwwglobalblue.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16●在机场办理退税。√在离境俄国当天办理即可。√退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，海关核实无误会在两联退税单上盖章。
#### √完成之后，留存一联有海关盖章的退税单，再将另外一联装入商户提供的专用信封，并投入机场的退税专用邮箱。
#### √钱款将在３个月之内退还到游客银行账户或将支票寄至游客所留地址。
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●若以交通便利为考量，建议住在位于历史景点中心且地铁较近的地方，因为圣彼得堡比较重要的景点相对比较近，且即便去远的地方，地铁也是很方便的。
####### ●若以预算作为考量，建议住在比较典型的经济型酒店，如青年旅舍；不过有可能距离景点较远。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1Four Seasons Hotel LionPalace St. Petersburg俄文：Гостиница Four Seasons（见地图E)
#### 圣彼得堡排名第2的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分115条点评
##### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
####### 星级：5星酒店位置相当好，距离冬宫博物馆只有3分钟步行路程，距离涅夫斯基大街只有400 米，酒店提供优质贴心的服务和便利的设施及诱人的佳肴，深受顾客的好评。
####### ◆地点：1 VoznesenskyProspekt, St. Petersburg 190000,Russia◆费用：每晚标准间15,000 卢布◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3507737◆网站：
###### http://wwwfourseasons.com/2W酒店 W St. Petersburg俄文：Отель W Санкт-Петербург（见地图E)
#### 88%圣彼得堡排名第24的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分496条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店
######### 星级：5星这家酒店的位置极佳，步行即可前伊萨大教堂等景点，豪华套房中可以俯瞰圣彼得堡的都市景观，在这里的餐厅也可以品尝其独特的开放式厨房烹制的美食。
######### ◆地点：6 VoznesenskyProspect, StPetersburg 190000, Russia◆费用：每晚标准间10，000 卢布◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1569160◆网站：
######## http://wwwwstpetersburg.com/nzgk说：
###### “入住的好地方。员工工作高效、友好 , 服务周到,意外的是他们的英语都说的很好。房间宽敞 ,很现代 ,床上铺着亚麻布 , 睡的很舒服。”
##### 中价酒店3圣彼得堡多明娜顶级酒店DominaPrestige俄文：Домина Престиж（见地图E)
#### 91%圣彼得堡排名第7的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分334条点评
###### 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店 |最佳酒店
######## 星级：5星酒店地理位置优越，距离火车站和市内景点很近，酒店设施都很不错，且独具设计风格。餐厅提供融合各种风味的创意特色美食。
######## ◆地点/交通：Naberezhnaya Reki Moiki 99, StPetersburg 190000, Russia◆费用：每晚标准间4,000 卢布◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2569226◆网站：
####### http://dominarussia.com/en/welcomeTpetraveler说：
##### “酒店位于运河边 ,在圣以萨大教堂附近早
##### 餐丰盛又精致 , 床非常的舒适 .”
####### 4
###### 世界小型豪华酒店AlexanderHouse Guest House俄文：”Александр Хаус” гостевой дом（见地图E)
#### 95%圣彼得堡排名第6的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分209条点评
###### 小型酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######## 酒店位置优越，距离涅夫斯基大街很近，交通方便，房间装饰的温馨有特色，酒店工作人员非常友好，而且可以用英文交流。
######## ◆地点/ 交通：Kryukova Kanala emb. 27, St. Petersburg190068, Russia◆费用：每晚标准间5,500 卢布◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/567177
######## APS7 说：
##### “这个地方很干净, 很放松, 可以远离人群的喧嚣。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P175
##### 普斯卡客栈酒店PushkaInn俄文：Отель Пушка ИНН（见地图E)
#### 97%圣彼得堡排名第5的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分518条点评
####### 最佳酒店
###### Pushka Inn酒店是一座18世纪的豪宅，古典优雅，距离位置非常优越，距离皇宫广场Palace Square仅 1分钟步行路程，员工很友好，热情。
###### ◆地点：14 Naberezhnaya reki Moyki, StPetersburg 191186, Russia◆费用：每晚标准间5,500 卢布◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/626324◆网站：
##### http://wwwpushka-inn.com/Cayels23说：
####### “这是一家非常古老的庄园式住宅 , 地理位置非常好 , 和主要的景点都是挨着的 , 员工的英语很好 , 而且很专业 , 员工都很友好, 帮了我们很多忙 , 房间装修的很好, 床、地毯都是一流的 , 酒店的自助早饭超级好, 我们很喜欢这儿 ,推荐给大家。”
###### 经济酒店6B&B Assembly（见地图E)
#### 97%圣彼得堡排名第8的酒店( 共 1,498家)
#### 5分102条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位于黄金地段，靠近地铁站，步行可到达圣彼得堡诸多景点，房间干净舒适，酒店的主人娜塔莉亚热情，亲切，也能给游客一些有用的意见，在这里能感受到宾至如归的感觉。
####### ◆地点：32/1, Sadovaya Street, # 170, St. Petersburg 191023,Russia◆费用：每晚3,000 卢布◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/872534rangerook Bethesda,MD说：
##### “其他评论的任何一点赞美都是是
##### 当之无愧的。娜塔丽亚是一个非常亲切的、大方、和乐于助人的女主人厨艺超棒。她的公寓是很舒服的, 有可以上网的咖啡吧 , 黄金地段 , 可以一睹圣彼得堡迷人的景色。”
#### 7
##### 红星大酒店Red Stars Hotel俄文：Red Stars Отель（见地图E)
#### 100%圣彼得堡排名第19的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分94条点评
##### 最具浪漫气息的酒店
####### 星级：4星地理位置优越，交通方便，门口就是巴士站，每间客房都配有日用设备，干净，宽敞，服务也不错，是经济型酒店的不错选择。
####### ◆地点：Reki Pryazhki Emb.,30, St. Petersburg 190121, Russia◆费用：每晚标准间3，500 卢布起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2202557
## 欣赏美丽河景
### 特色酒店推荐
###### 8CourtyardSt Petersburg Vasilievsky俄文：КортъярдМарриоттСанкт-ПетербургВасильевский
##### Отель（见地图E)
#### 83%圣彼得堡排名第76的酒店( 共 1,498家)
#### 4分209条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星酒店坐落于涅瓦河 NevaRiver 畔，拥有无敌河景，距离著名的涅瓦大街NevskyProspect仅步行距离就可以到达。在忙碌的一天行程后可以在酒店内享用融合了法国和俄罗斯风味的美食。
###### ◆地点：2 line of Vasilievsky Island61 / 30, StPetersburg 199178, Russia◆费用：每晚4,500 卢布起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1200769◆网站：
##### http://wwwmarriott.com.cn/93莫斯塔酒店 3Mosta Boutique Hotel俄文：Отель “Три МостА”(见地图E)
#### 92%圣彼得堡排名第18的酒店( 共 1,498家)
#### 4.5分363条点评
##### 小型酒店
####### 星级：4星酒店位于冬宫附近，位置优越，距离几大重点景点均步行即可到达，工作人员很热情，服务态度好，酒店餐厅可以享有MoykaCanal运河的全景。
####### ◆地点：Reki Moyki embankment, d3, St. Petersburg191186, Russia◆费用：每晚4，000 卢布起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1836825◆网站：
###### http://www3mosta.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P188
### 地图E
##### 95123674
#### 维捷布斯克火车站
##### 北
##### 500m
### 行程推荐
##### 经典5 日游
#### 第1天
##### 俄罗斯冬宫博物馆与冬宫→俄罗斯国家博物馆→基督喋血大教堂
###### ◆冬宫是所有来圣彼得堡的游客必来到景点，冬宫博物馆是世界四大博物馆之一，藏品非常丰富，目前拥有300 多万件的藏品，是热爱艺术者的天堂。
###### ◆下午可以再到俄罗斯历史最悠久的博物馆一览历史的珍品。◆之后到基督喋血大教堂与五光十色的洋葱头合影。
#### 第2天
##### 喀山圣母大教堂→伊萨大教堂→观看开桥
###### ◆早起用完早餐后，准备启程前往圣彼得堡最大的教堂- 喀山圣母大教堂，欣赏其气势磅礴的教堂建筑。
###### ◆之后前往伊萨大教堂，它是世界第三大教堂，也是圣彼得堡的著名象征。
###### ◆结束晚餐之后，可以前往涅瓦河，漫步在河边，观赏夜景，到凌晨时刻，可以看到大桥“绽放”的奇观。
#### 第3天
##### 涅夫斯基大街→彼得保罗要塞
###### ◆早起之后前往著名的商业街涅夫斯基大街，不仅可以感受其历史韵味，又可以购买些纪念品。
###### ◆下午可以去彼得保罗要塞，里边有圣彼得保罗大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋、造币厂、兵工厂、克龙维尔克炮楼、十二月革命党人纪念碑等建筑物。
#### 第4天
##### 圣彼得夏宫及花园→马林斯基剧院
####### ◆早餐之后前往圣彼得夏宫及花园，夏宫四周河水环绕，占地近千公顷，是历代俄国沙皇的郊外别院，其外貌简朴庄重，内部装饰华贵，必看的是意大利大师创作的大理石雕像和140 座镀金的喷泉。
####### ◆晚上到剧场可以看原汁原味的天鹅湖表演。
###### 住宿
####### 1Four Seasons Hotel Lion Palace St. Petersburg2W酒店 W St. Petersburg3圣彼得堡多明娜顶级酒店 Domina Prestige4世界小型豪华酒店 Alexander House Guest House5普斯卡客栈酒店 Pushka Inn6B&B Assembly7红星大酒店 Red Stars Hotel8圣彼得堡瓦西里万怡 Courtyard St Petersburg Vasilievsky93莫斯塔酒店 3Mosta Boutique Hotel
###### 交通信息
####### 轨道地铁交通火车站
#### 第5天
##### 叶卡捷琳娜宫
###### ◆早起之前坐车前往叶卡捷琳娜宫，因为地点距离市区较远，最好早点出发。
###### ◆叶卡捷琳娜宫宫殿建筑精巧，宫殿内”绘画厅”、”音乐厅”、”琥珀厅”，均是游客必看景点，公园内郁郁葱葱，美轮美奂。
### 旅游注意事项
##### ●出行时注意随身物品，以防被窃。●俄罗斯人特别忌讳13 这个数字，7则意味着幸福和成功。●镜子是神圣的物品，不能打碎。●公共场所切不可大声喧哗或交谈，不要随地吐痰和乱扔垃圾，且一般公共场所禁止吸烟。
##### ●坐车应该主动给老年人让座位，随时记住女士优先，是素质高的标志。●在公共场合，切忌对人用手指指点点，俄罗斯人认为这是对人的莫大的污辱。美国人常用的手势——用大拇指和食指接触成“O”型，其他三指伸直，在俄罗斯则是非礼的表示。
##### ●外出时不要携带大量现金。购买贵重商品应到正规商店，并尽量使用信用卡支、银行卡支付。
##### ●旅客携带油画出境时，需向海关提交俄文化部门开具的油画鉴定出境证明。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：02●联络中国驻俄罗斯大使馆( 圣彼得堡)电话：+7-812-1147670,9425929，地址：NO134,NAB.KANALGRIBOCDOVA,STPETERSBURG
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
