## TripAdvisor
# 圣托里尼岛&米克诺斯岛
## SANTORINI&MYKONOS
## 目录
### P21分钟希腊活动P16P3出入境P16娱乐
### P4
#### 交通P17购物
### P5
#### 圣托里尼岛&P18住宿
#### 米克诺斯岛地图
### P24
#### 行程推荐
### P9
#### 圣托里尼岛&P24旅游注意事项
#### 米克诺斯岛P25TripAdvisorP9景点
#### 猫途鹰帮帮你
### P12
#### 美食
## 1分钟希腊
#### 国名
##### 希腊共和国（The Hellenic Republic）
#### 国旗位置
##### 希腊位于欧洲东南部巴尔干半岛南端。陆地上北面与保加利亚、马其顿以及阿尔巴尼亚接壤，东部则与土耳其接壤，濒临爱琴海，西南临爱奥尼亚海及地中海
#### 人口
##### 总计1081万人口
#### 面积
##### 131,990平方公里
#### 语言
##### 希腊语
#### 首都
##### 雅典Athens
#### 历史文化
##### 希腊被誉为“西方文明的摇篮”，拥有悠久的历史，公元前2800年就有人类居住，并开始有文字记载历史。希腊是哲学的发源地，是柏拉图，亚里士多德和苏格拉底诞生或居住过的地方；希腊的雄伟建筑散发神奇的光芒，如雅典卫城，精美的石雕，恢弘的气势深深震撼人们的心灵；希腊的3000多个群岛和小岛屿散布在爱琴海和地中海中，圣托里尼岛、科孚岛、米克诺斯……柔软的沙滩，灿烂的阳光，散发着无尽浪漫气息；希腊也是奥林匹克运动的发源地，奥林匹亚有世界上最古老的运动场，
##### 她神奇的建筑艺术、浪漫的地中海迷人之美、充满神秘色彩的美丽岛屿，使希腊有着不可抗拒的吸引力
#### 货币/汇率
##### ●欧元（Euro）。纸币有7种面值，分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）。硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2 元8种面值
##### ●1人民币元=0.1207欧元;1欧元=8.2865人民币元
#### 出入境
##### ●护照：6个月以上有效期●签证√准备文件・护照：6个月以上有效期，至少有连续2页的空白签证页・签证申请表，下载链接：http://wwwgrpressbeijing.com/docs/visa_application.pdf・照片：半年内拍摄的2寸(3.5cmx4.5cm) 白底彩照2张・身份证：身份证正反面的复印件・户口簿：整本户口簿复印件（从第一页印到第一张空白页）・结婚证：已婚人员提供结婚证复印件；离异人员提供离婚证复印件。・工作证明：英文在职证明中需写明申请人在公司的职务、月薪、行程日期、准假天数、保证人等。・营业执照：提供在有效期内的营业执照副本的复印件，并加盖公章。・财产证明：银行卡对账单，至少3万以上存款证明原件；最好提供房产证复印件有助于出签。・行程安排，往返机票预订单，住宿证明，医疗保险・如是未成年人，需父母或监护人的经济来源证明及授权的公证书・退休人员：养老金或其他固定收入证明。・面试：面试当天需携带上述要求中所列材料的相对应的原件
##### √签证费用：516元√签证详情以希腊驻华大使馆网站公布为准http://wwwgrpressbeijing.com/；http://grvfsglobal.cn/beijing/index.html●北京希腊签证申请中心√地址：北京市朝阳区工体北路13号院1号楼702室（海隆石油）邮编：100027
##### √热线服务电话：86-10-84059490；网址：http://grvfsglobal.cn●希腊驻华使馆（签证处）√地址：北京市朝阳区光华路19号√电话： 86-10-6532 1588；工作时间: 09:30 - 11:30 (周一至周五)●广州希腊签证申请中心√地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼220室√电话：0086-20-38629771；网址：http://grvfsglobal.cn●希腊驻广州总领事馆√地址：广州天河区林和中路8号海航大厦2105室√电话：020-85501114
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 时差
###### 冬时令（10月-次年3月）希腊比中国北京时间慢6个小时。夏时令（3-10月），比中国北京时间慢5个小时
##### 电压
###### 希腊电器采用220伏，50赫兹的交流电，使用欧洲通用的圆孔电源插座。建议提前准备好电源转换插头
##### 小费
###### 希腊是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给1-2欧小费。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%-15%服务费
##### 税
###### 凡在贴有“TAXFREE”标志的商店购物都可以退税。在同一家有TAX-FREE标志的商店里购买商品价格满120欧元就可以退税了，持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P18退税信息
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,中国驾照需要在国内公证；或者使用国际驾照。驾驶者需21岁以上
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●希腊以地中海型气候为主，四季分明,春季（3-4月）微冷，夏天（6—9月）温度大约为26-32℃，但湿度较低。秋季（10-11月）早晚温差大，多雨天大风；冬天（12—2月）是一年中雨量最多的季节,温度大约为10-15℃
###### ●每年的5-9月是希腊的最佳旅游季。此时气候温暖宜人，降水偏少，尤其是在爱琴海出海的游船班次很多；每年10月中旬到次年4月中旬有大量的降水，许多游船的班次都会大幅削减甚至暂停，不宜出行
###### ●建议服装:夏天温度较高，但因其昼夜温差较大，也要带一件外套以免着凉；一定要带上高防晒值的防晒霜，注意不要晒伤；春季和秋季也要注意防寒；冬天虽比中国北方暖和一些，但也要准备稍厚一点的衣服。
#### 在岛上夏天很热，出门要做好防晒工作，最好带墨镜，还要带上水。圣岛昼夜温差比较大，最好带一件薄外套。
##### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在希腊当地使用,为国际漫游模式,费用略高。拨打中国大陆（不含港澳台）2.99元每分钟，漫游地接听2.99元每分钟，拨打漫游地0.99元每分钟，拨打其它国家或地区3元每分钟，发中国大陆（不含港澳台）短信0.39元每分钟，发其它国家或地区短信1.29元每分钟，详情：
###### http://www10086.cn/●希腊的电话业务由Organismos Tilepikoinonion Ellados公司经营，通常也称为OTE(读作o-teh)。可以在当地手机店购买SIM卡，需要提供护照
####### ●圣托里尼岛上公用电话亭在马路上也可以看到，费拉Fira的游客中心旁边有电话亭。卡的面值有3欧元、5欧元和9欧元不等
####### ●圣托里尼岛上可以购买上网卡、电话卡的地方叫Germannoves，全岛只有一家，在费拉Fira主镇上
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi。●雅典大多数的酒店、餐厅和咖啡厅会提供WiFi；圣托里尼的费拉Fira上有网吧，网吧上网每小时网费2-4欧元
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：在圣岛上银行可以直接兑换欧元,营业时间为周一至周四8:00-14:30，周五8：00-14：00，非常方便●ATM一般岛上的ATM机在银行边上，Visa, Mastercard都可以用
##### 刷卡
###### ●餐厅和酒店可以使用信用卡MatsterCard或Visa,部分商家可以使用银联卡刷卡
##### 节庆假日
###### ●主显节：1月 6日主显节对希腊具有特殊的意义，在这一天一位东正教神父将一个大十字架丢入水中，虔诚的年轻人不畏严寒跳入水中取回十字架，取回十字架的胜利者将会一年内好运相伴
###### ●复活节：3月21日或3月21日月圆之后的第一个周日春分月圆后第一个周日，复活节象征重生和希望，复活节兔和复活节彩蛋是节日内的装饰品和必备礼物。复活节前一天晚上，人们会在教堂举行盛大的仪式
###### ●圣诞节：12月25日圣诞节是西方国家的重大节日，通常人们在这一天护送礼物和卡片，家家户户会装饰圣诞树和美丽的圣诞灯
## 出入境
#### 机场概述
##### ●圣托里尼
##### √圣托里尼机场 Santorini National Airport位于主岛东部的莫诺利索斯Monolithos，是圣托里尼唯一的机场。从雅典每天有多班飞往圣托里尼的航班，航行时间约30分钟左右，机票约95欧元。每周也有4-6班飞往米克诺斯岛
##### √网址：http://wwwsantoriniairport.com/contact/●
#### 米克诺斯
##### 米克诺斯国际机场 Mykonos National Airport是米克诺斯唯一的机场，与雅典、塞萨洛尼基、罗得岛、克里特岛以及圣托里尼岛都有航班往来。从雅典飞到米克诺斯岛，大约需要45分钟左右，1天2-3班。由圣托里尼岛起飞约30分钟，1天 1班
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），海关申报单●下飞机之后，手持护照，前往移民局办理入境手续，移民局官员可能会问一些问题，如来希腊的原因等，如实回答即可；盖章之后到行李处取行李，即可进入雅典市区
#### 海关申报
##### ●每人总价175欧元以下的工业制品；15岁以下旅行者限每人90欧元●香烟：200支香烟或100支小雪茄；50支雪茄或250克烟草
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
###### 酒精产品方面：允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升葡萄酒或16升啤酒
###### ●药品类：仅限个人所需必备品●香水：0.25升●黄金、外国货币可自由携带入境，如超过1000美元应申报。如入境时没有在货币管制(Curency Control)窗口申报数额，则出境时只允许携带1000美元。出境时希腊海关会抽验，故须诚实申报。旅行支票的携入携出则不受限制；如携带超过10,000欧元现金也需申报
###### ●详情参考：
##### http://grchina-embassyorg/chn/lsqw/t172064.htm17岁以下不能免税携带香烟和酒精类产品。
#### 禁止入境物品
##### ●武器、淫秽物品、鲜肉、毒品●肉类，蛋类，禽类等
#### 机场到市区
###### ●圣托里尼机场 Santorini National Airport
###### √巴士：从机场发往费拉城中心的圣托里尼巴士总站，运营时间7:00-20:00，冬季7:30-11:00，约1小时一班车。单程运行时间20分钟，票价2.2欧元
###### √出租车：如果乘坐出租车最好预订，费用约12-20欧元。√酒店机场接机：有的酒店会提供接机服务，可以提前和酒店确认。√租车：机场有三家租车公司设有办事处，如Lignos租车公司，车型选择多。请务必准备好相关文件，见P3 驾驶执照。官网：
##### http://wwwlignossantorinicarrental.com●米克诺斯国际机场
###### √出租车：出租车不使用计价器，都是按距离而定，车费淡旺季也不同。√公交车：乘坐公交车前往位于Fabrika的汽车南站
## 交通
#### 圣托里尼大交通
###### ●轮船
###### √阿西尼奥斯Athinios港口・从雅典的比雷埃夫斯港Piraeus到圣托里尼的高速轮船需要4.5小时，淡季时慢船需要10个小时，费用：普通船票37欧元左右，快船66欧元左右，慢船30欧元左右。遇到极端天气时，轮船可能会推迟或取消・抵达港口之后，可以换乘公交车和出租车往返伊亚，费拉和其他地方。从Athinios港口出发要经过一段有7个180度转弯的非常陡峭的路，也是一段刺激的感受・船运公司Blue Star，网站：
##### wwwbluestarferris.gr√梅萨吉亚罗斯Mesa Gialos港口・主要运营圣岛内部前往小希拉岛、火山岛以及各景点的船只。・从港口可以乘坐缆车到费拉镇，费用大约4欧元；也可以骑驴抵达费拉Fira 主镇
### 想要坐船的话，需提前一天到当地的旅行社买票参团。旅行社会有自己的巴士从岛的各个地方接游客。
#### 小交通
##### ●公交车
##### √公交巴士的总站在费拉Fira的西奥托科普罗广场PlatiaTheotokopouiou（也叫中心广场）,有开往岛上不同地点的公交线路。
##### √票价：票价分为1.60 欧元、1.80欧元和2.20欧元三档，一次有效，售票员在车下周围售票或车上购买。旺季时每半小时一班
##### √热门的5条线路是：・马萨利雅Messaria—皮尔戈斯Pyrgos—阿科罗提利・费拉Fira—马萨利雅Messaria—皮尔戈斯Pyrgos・梅加罗奥利Megalohori—艾姆波里奥Emborio—贝里沙Perissa・费拉Fira—卡玛里Kamari・费拉Fira—莫诺利索斯Monolithos
##### √公交线路和时间表可以查询官网：http://ktel-santorini.gr/ktel/●
#### 出租车
##### 圣托里尼的出租车点也是在费拉，需要提前预约，拨打电话30-2286022555/2286023951。费用根据目的地的不同也不统一，一般价格在10-20欧元左右
##### ●租车
##### √圣岛上租车十分方便，租车点众多，租车只需出示驾照或护照。费用基本在50-100欧元/24小时（淡季、旺季和车型大小、新旧）不等，油费自己负担。一般租车公司的人不会把油加满，还车的时候也不需要把油加满
##### √要记得准备好相关的驾驶文件，而且自驾前要先了解当地交规。如果只有国内驾照，许多汽车租赁也会租给你汽车，但如果发生意外的话，保险赔偿就是问题，所以建议提前办理国际驾驶许可
##### √小轮摩托车和其他四轮交通工具的租赁价格为每天15欧元或30欧元。圣岛的路况不是很好，很多都是山路，所以开车上路要非常注意
##### ●自行车
##### 在岛上有自行车出租服务，但相当难找；地图上的一些线路是专为徒步旅行者设计的，骑自行车无法通行。而且岛上没有专门的自行车道，必须与汽车共享道路，所以不推荐骑车游岛
##### ●步行
##### 圣托里尼岛不大，徒步旅行就成了最流行的观光方式之一。可以从从费拉Fira到伊亚Oia，时间大约3小时
##### ●当地特色交通
##### √驴子：驴子是圣托里尼的特色交通方式之一，驴道位于圣岛梅萨吉亚罗斯Mesa Gialos港口至费拉镇镇口之间，大概全程需要20分钟，费用约3.5欧元。驴道并不平坦，有时会有游客受伤事件，而且驴子可能会边走边拉便便，味道十分难闻，要做好心理准备
##### √缆车: 从梅萨吉亚罗斯Mesa Gialos港口可以乘坐缆车到费拉镇，一般需要1分多钟，缆车票单程4欧元，儿童票2欧元，行李票2欧元
##### √Hop on hop off：当地还有一种叫做Hop on hopoff的私营汽车服务，游客付费后可以随时上下车，一天内不限次数乘车。很适合想踏遍圣岛足迹的驴友
#### 米克诺斯大交通
##### ●轮船：从雅典的比雷埃夫斯港坐直达轮船到米克诺斯岛大约5个小时，每天1-4班；由圣托里尼岛搭渡轮约3小时，每天1 班
#### 小交通
##### ●公交车:岛上有两个巴士站，南站和北站，乘坐公交可以前往几个知名景点，一般酒店会提供公交时刻表
##### ●出租车：出租车上没有计价器，前往各地的费用在镇上的广场中公布。车费淡旺季也有不同
##### ●船：岛上也有小船前往不同海滩，非常方便●
#### 租车：岛上可以租用汽车或摩托车，汽车费用为30-80欧元/天，摩托车费用为10-20欧元/天，旺季会略有增加
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 交通信息
##### 长途汽车站码头机场
##### 北
##### 1km
#### 交通信息
##### 机场
##### 北1km
###### 14121522718817231016126214
#### 交通信息
##### 长途汽车站
#### 实用信息
##### 码头
##### 银行
##### 机场
##### 医院
#### 景点美食
###### 1
##### 费拉 Fira8Anogi2锡拉史前博物馆 Museum of Prehistoric Thera9To Psaraki3黑海滩 Kamari Beach10Salt & Pepper4红沙滩 Red Beach11Metaxi Mas5佩利沙海滩 Perissa Beach12Roka6卡美尼岛 Nea Kameni13Terra Nera7伊亚 Sunset in Oia14Lolita&apos;s Gelato
###### 15floga16Argo Taverna1119320513
##### 北
###### 9500m
#### 活动
###### 17
##### 圣托里尼岛航行Santorini Sailing18Hiking Trail Fira - Oia
#### 娱乐19Open Air Cinema Kamari20Groove Bar Kamari购物
###### 21
##### 西奥托科普罗广场 Platia Theotokopouiou22Epilekton23Aegean Designs
###### 2108395461
#### 交通信息
##### 机场
###### 7
#### 景点
###### 1
##### 天堂海滩 Paradise Beach2Church of Paraportiani3小威尼斯 Little Venice4The Windmills
#### 美食5M-eating6Avli Tou Thodori7Kikis Tavern8Katerina&apos;s Bar & Restaurant9Fato a Mano购物
##### 北
###### 10Matoyianni Street300m
# 圣托里尼岛&米克诺斯岛
## SANTORINI&MYKONOS
#### 圣托里尼岛位于希腊大陆东南200公里的爱琴海上，由三座小岛组成：主岛Thira、火山岛NeaKameni和小希拉岛 Thirasia。每年会有数十万游客来到这座童话般的小岛来亲眼看看明信片上的那一片深蓝的大海，及与大海相得益彰的那片蓝顶白房子。在这里，你可以感受爱琴海的壮阔，可以享受最美的落日，更可以感受渗透到骨子里的浪漫，放佛每一秒都置身在梦境中。米克诺斯岛Mykonos，是基克拉泽斯群岛之一，位于雅典东南方约200公里处。米克诺斯岛是希腊岛屿中非常受欢迎的度假岛屿，除了蓝天和碧海衬托下一栋栋白色的别致建筑，还有著名的“天体海滩”，以及迷宫般的小镇，更有出镜率极高的风车，所以有人说米克诺斯岛既具有欧洲都会的时髦，又有爱琴海的轻松悠闲，一动一静，绝妙结合。
### 景点
####### 圣托里尼岛1费拉 Fira ( 见地图B-1)
######### 费拉（又名锡拉）是圣托里尼岛的首府，建于临岸300米的断崖上，景色相当壮观。这里是圣托里尼岛的商业和旅游中心，繁华异常。小镇交通便利，有发往岛内其他知名景点的公共汽车，可以说是圣岛的公交卡中转站。费拉的中心广场称为PlateiaTheotokopoulou，有巴士、出租车站、银行和药店。漫步在迷宫般的小巷里，各式酒吧，咖啡屋，礼品店丰富多样，走累了可以随便在一个咖啡屋坐下来，景色都是非常别致。小镇处处是景，房屋的墙全是白色，屋顶是深蓝色，与天空、海洋混成一体，随手一拍就是一张明信片。在这里可以俯瞰爱琴海，眺望火山岛，海风清风拂面，身上的每个细胞都被唤醒，仿佛置身天堂之中。圣托里尼是世界十大结婚圣地之首，在这里的教堂时常举行婚礼。如果正好碰到，那么一定要感受一下这股甜蜜的浪漫气息。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/482942◆地址：Fira,Greece
###### 游览的时候要注意防晒，最好戴一副太阳镜，因为那里的日光反射非常强烈。小镇的路面基本上都是鹅卵石路，建议穿着舒适的鞋子。
######## 2
####### 锡拉史前博物馆Museum of Prehistoric Thera希腊文：Μουσείο Προϊστορικής Θήρας ( 见地图B-1)
##### 86%费拉排名第1 的景点(共11个)
##### 4.5分598条点评
###### 位于费拉镇中心，白教堂旁边。博物馆里面收藏了很多岛上的史前文物，其中最为出名的就是岛上发现的渔夫壁画和公元前17世纪制造的约10厘米的金色山羊雕像。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/243151◆地址：Mitropoleos St. | Fira, Fira 847 00,Greece◆开放时间：周二至周日8：30-15：00◆费用：8欧元◆网站：
######## http://wwwsantorini.gr-santorini.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9
###### 黑海滩Kamari Beach ( 见地图B-1)
##### 74%卡马里排名第9 的景点(共18个)
##### 4.0分1,326条点评
####### 黑沙滩在卡马利Kamari镇，是圣托里尼岛东面最受欢迎的度假海滩。黑沙滩是游泳的最佳去处，海水干净清澈，据说还有美容作用。沙滩上不是细沙，而是大块的石头，因其黑色又非常吸热，所以不能赤脚站在上边。每到晚上，这里热闹非凡，尤其是有体育赛事的时候，这里更是激情四射。黑沙滩周围各式旅馆，餐馆，酒吧和纪念品店等又为络绎不绝的游客提供了便利。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2663198◆地址：Kamari,Greece◆交通:可以选择当地巴士，自驾车或搭乘出租车◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 4
###### 红沙滩Red Beach  希腊文：Παραλία Ρεντ ( 见地图B-1)
##### 61%Akrotiri排名第10 的景点(共12个)
##### 3.5分1,070条点评
######## 红沙滩在圣托里尼南端的Acrotiri（阿克罗提尼）旁，由于这里有大片大片的红色裸岩而得名。这里沙滩不仅景致迷人，就连身材火辣的比基尼美女和身材健硕的运动型帅哥也是另外一景！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/641334◆地址：Akrotiri, Greece◆交通:没有公车前往，只能租车或自驾◆开放时间：全天开放◆费用:免费
###### 因为是个纯沙滩，最好自带水和沙滩巾，也要穿好走路的拖鞋。
######### 那年的梦想 说：
######## “和两个黑沙滩比起来，这个红沙滩有意思多啦，巨大的红色石块形成的峭壁，在到达海滩之前，还需要爬过距离不短的山路，这个山路并不好走，沙石比较滑，人字拖肯定是不行的，一定要穿跟脚的鞋翻过这座红石头山后看到的红沙滩，一路的攀爬经历很有乐趣，红色的巨石配上海滩还挺震撼的。”
######### 53
####### 佩利沙海滩Perissa Beach希腊文：Παραλία Περίσσα (见地图B-1)
##### 82%佩里萨排名第3 的景点(共10个)
##### 4.5分1,380条点评
########## 这是圣托里尼最长的沙滩，在岛的南边，这里才算的上是真正的沙滩，沙子细腻柔和。由于火山原因，沙子还是有些黑。这里可动可静，既可以享受宁静烂漫，又可以玩许多水上娱乐活动，如帆船快艇等。这里还有一个非常大的露天营地，可以让背包客在这里夜宿。海滩周边的酒店，餐馆等也很方便。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1932270◆地址：Perissa,Greece◆交通:从费拉乘当地巴士、游船皆可达◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## dianne083说：
####### “这片海滩有黑色火山砂,不过处在非常宁静
####### 的地方。我们5月参观了PERISSA,发现酒店和当地酒吧所有的日光床都没有人,你只要点些吃的喝的就行。大海如水晶般清澈,游泳很安全。”
###### 6
####### 卡美尼岛Nea Kameni希腊文：Νέα Καμένη Θήρας ( 见地图B-1)
##### 73%圣托里尼排名第27 的景点(共61个)
##### 4.0分109条点评
######## 卡美尼岛现在是无人居住的活火山岛，在夏季的时候每天都有船舶前往卡美尼岛火山，许多旅行社组织的卡美尼岛火山旅游线活动包括有登陆火山、温泉游泳等活动。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/481767◆地址：Greece◆交通:在阿西尼奥斯Athinios和梅萨吉亚罗斯Mesa Gialos港口乘坐游船到达，可提前一天向当地旅行社订票
######## ◆开放时间：基本上全天都可参观，但不建议晚上前去，因为光线不好，容易发生危险
######## ◆费用：无需门票，游览火山岛建议参加当地团，当地旅行社都有此业务，价格在30欧元左右
###### 不建议走路下悬崖，因为夏天很热而且路不好走。喜欢刺激的朋友可以选择骑驴下去，便宜又好玩,大概在4欧元左右。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P107
####### 伊亚 Sunset in Oia(见地图B-1)
###### 92%伊亚排名第2 的景点(共10个)
###### 4.5分1,311条点评
######## 伊亚小镇位于圣托里尼的北边，是圣托里尼岛的第二大城镇，许多游客都是因为这里的落日而来，据说这里是全世界最美丽的日落，能看到“夕阳落入爱琴海”的独特景观。小镇的最西侧有两个平台，一个是类似烽火台的海边平台，一个是风车下的小广场，这两个地方都是观看日落的最佳位置。当然也可以在一些景观餐厅，来上一杯红酒，边享受美食，边静静等待落日。小镇又有“艺术家村落”之称，是许多艺术家和摄影家灵感来源的地方，白色的房子，曲折的小径，蓝色的教堂，静静的夕阳西下，种种一切，总是让人陶醉，让人充满能量。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3369820◆地址：Sentrum,Oia,Greece◆交通:从费拉小镇有直达伊亚的大巴，上车前问清楚就行，班次很多，15分钟一班，一个人2欧元，车程大约30分钟左右
######## ◆开放时间：全天开放
##### 观景台上很多人，最好提前2-3个小时左右就上去占位置，那里无疑是最佳观景点。
######## 米克诺斯岛1天堂海滩Paradise Beach希腊文：Παραλία Παραντάις (见地图B-2)
####### 70%Paradise Beach 排名第1 的景点(共1个)
####### 4.0分663条点评
########### 天堂海滩上米克诺斯岛最受欢迎的海滩，每到夏天，来这个度假胜地弄潮戏水的游人络绎不绝，常有人用“4S”来形容这里：Sun（阳光），Sea（海洋），Sand（沙滩）和Sex（性感）。这片风光旖旎的海滩日照充沛，海水清澈，水上活动设施齐全。它曾经是有名的同性恋海滩，但现在已转站到超级天堂海滩(SuperParadis Beach)。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/207080◆地址：Southern coast Greece◆交通:在五座卡特米利风车以南约300米的巴士南站，开往天堂海滩的公交车非常多，单程需15分钟，车资约2欧元
########### ◆开放时间：全天开放
######### huangoiiio说：
######## “热情的海滩，身材姣好的美丽女子跳着热情
######## 的舞蹈，搭配着DJ的炒动气氛，真的是个非常热情洋溢的沙滩!!要体验青春的感觉一定要来一下~”
###### 2Church of Paraportiani希腊文：Παναγία Παραπορτιανή (见地图B-2)
####### 84%米克诺斯镇排名第5 的景点(共14个)2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 4.5分81条点评
######### 小岛有家族式的小教堂300多 座，Paraportiani 教 堂 是米克诺斯最著名的一座。它是拜占庭式教堂的瑰宝，由一个4层的小礼拜堂和一个在上层通过楼梯相连的礼拜堂组成。据说这座园拱形教堂由一群无名的水泥浆凭想象力和经验造成。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/196073◆地址：Greece◆交通：从镇中心延海边向堤坝方向走2分钟就可到达◆开放时间：白天◆费用：免费
###### 3
######## 小威尼斯Little Venice希腊文：Μικρή Βενετία(见地图B-2)
####### 86%米克诺斯镇排名第3 的夜生活(共23个)2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 4.5分1,573条点评
######### “小威尼斯”就是位于海边的那排形状不拘的房子，餐厅和酒吧林立，除了可以欣赏米克诺斯岛绝美夕阳美景，还可以品尝口味纯正的鸡尾酒和海鲜料理。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/519760◆地址：Mitropoleos Georgouli, Mykonos Town, Greece◆交通:从米克诺斯老码头沿Xenlas小道朝东南方向步行，约10分钟可到
######### ◆开放时间：全天开放
###### 4The Windmills (Kato Milli)希腊文：Κάτω Μύλοι(见地图B-2)
####### 77%米克诺斯镇排名第4 的景点(共14个)
####### 4.0分289条点评
######### 米克诺斯也被称为“风车岛”，源于米克诺斯岛的标识性建筑——五座基克拉泽式风车，它们建于16世纪，屋顶用茅草覆盖着，风车原本是用来磨麦的，但现在已经停止使用，却变为一道美丽而著名的风景线。因为位于米克诺斯岛的半山，所以在这里可以俯瞰全市美景，吹着海风，领略另一种味道。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/669289◆地址：between Alefkandra andNeochori, Greece◆交通：从市中心广场向北，沿上山的小路步行10分钟◆开放时间：全天开放
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
#### 希腊的美食有着悠久的历史，早在公元前330年，希腊的美食家就写出了历史上的第一部有关烹饪的书。希腊的美食诀窍在于食材新鲜，橄榄油的运用。在悬崖边的餐馆价位都比较高，不过食物美味，风景漂亮。
### 圣托里尼岛米克诺斯岛
#### 炸西红柿球 Keftades
###### 炸西红柿球是圣岛的特色菜，香酥美味，营养丰富，一定要品尝。
##### 穆萨嘎 Moussaka
###### 穆萨噶是希腊最具有代表性的食物，将肉末、土豆和茄子以及最上面的一层香喷喷的奶酪叠加垒放，放入烤箱烘制而成。
#### 葡萄酒 wine
##### 圣托里尼是希腊最大的葡萄酒产地，产出的葡萄酒具有独特
##### 的芬芳，并可预防各种疾病。一定要在当地要品尝一番。
### 卷饼 Gyro
###### 卷饼是希腊最经济美味的食
###### 物，用一张饼夹着肉，再加上萨拉叶和西红柿，土豆条和酱
##### 奶烙馅饼
###### 汁。美味而且很容易填饱肚子。
####### Tyropita是奶烙馅饼，是皮塔饼（pita）的一种，在希腊是很常见的一种食品，不同的地区都有不同的饼皮和饼馅。
#### 希腊沙拉
##### 由西红柿、洋葱、黄瓜、青椒、橄榄组成，上面顶着一大块厚厚的羊奶酪，清爽可口。
#### 炭烤肉 Souvlaki
##### Souvlaki是希腊美味的炭烤肉，以羊肉排和猪肉排为多，味美价廉！
#### 海鲜
##### 因其地理位置原因，海鲜新鲜味美。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
### 美食
###### 圣托里尼高价位餐厅8Anogi (见地图B-1)
##### 伊莫洛维里排名第3 的餐馆(共19家)
##### 4.5分1,225条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家餐厅提供地道的希腊美食，食物美味，服务很热情。如果过来吃晚饭，一定要提前预订。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2090736◆菜系：希腊◆地点：Imerovigli, Greece◆价位：人均40欧◆网址：
####### http://wwwanogirestaurant.gr/9To Psaraki (见地图c)
##### Vlychada排名第1 的餐馆(共5家)
##### 4.5分608条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅位置优越，环境安逸，视野很好；餐厅内简单干净，空间敞亮，这里供应地道的希腊美食，食材新鲜且非常美味。推荐希腊生鱼片FishCappaccio。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1840339◆菜系：希腊, 地中海◆地点：Vlychada Marina, Vlychada 847010, Greece◆价位：人均40欧元◆网址：
######## http://wwwtopsaraki.gr/joomla/
###### 中价位餐厅10Salt & Pepper (见地图B-1)
##### 费拉排名第1 的餐馆(共151家)
##### 4.5分786条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅是一家夫妻店，老板主厨，老板娘招待，相当热情。这家餐厅的特点之一是slowfood，因为老板亲自下厨，味道自然十分地道，羊排、猪排由码头直接运送，肉质十分新鲜，烤肉拼盘、烤茄子、希腊沙拉很受欢迎。在享受美食美酒的同时还可以欣赏到火山口壮丽的景色。因店面不大，最好提前预订。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2056888◆菜系：希腊◆地点：Main Road : From Fira to Firoste-fani, Fira 84700, Greece◆价位：人均20欧元
#### 11
###### Metaxi Mas ( 见地图B-1)
##### Pyrgos排名第1 的餐馆(共18家)
##### 4.5分946条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里主做传统的希腊菜系，当地人认为它是最地道的圣托里尼餐厅。坐在外边的露台上可以欣赏海天一色的美景，是视觉和味觉的双重体验。加上友好而热情的服务，一定会给你的圣岛之旅增添美好的回忆。如果想去一定要提前预定，否则一定会没有位置。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1939380◆菜系：希腊◆地点：Exo Gonia, Fira 84700, Greece◆价位：人均20欧元◆网址：
###### http://wwwsantorini-metaximas.gr/en/12Roka(见地图B-1)
##### 伊亚排名第4 的餐馆(共70家)
##### 4.5分720条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅规模不大，但是却深受好评。位置有些隐蔽，但是非常值得你花费时间去找到它。友善和周到的服务让人印象深刻，而且部分座位能看到海景。食物地道，而且有多种酒类选择。官网地图上有具体地址。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1127846◆菜系：希腊◆地点：Oia, Oia, Greece◆价位：人均20欧元◆网址：
####### http://wwwroka.gr/
###### 低价位餐厅13Terra Nera (见地图B-1)
##### Perivolos排名第1 的餐馆(共29家)
##### 5.0分248条点评
####### 餐厅位于沙滩边，在这里边享用晚餐边能欣赏美丽的落日。这里不仅有各式食物选择，还有各种啤酒和饮料选择，而且员工也非常热情友善，深受游客好评。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4497271
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13◆菜系：汉堡, 冰淇淋, 披萨&意面, 烤肉◆地点：Perivolos beach, Perivolos, Greece◆价位：人均10欧元
#### 14Lolita’s Gelato ( 见地图B-1)
###### 伊亚排名第1 的餐馆(共70家)
###### 4.5分493条点评
####### 这里供应多种口味的冰激凌，在炎热夏日来个美味的冰激凌是清爽无比啊，非常赞！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4221812◆菜系：冰激凌◆地点：Oia 84702, Greece◆价位：人均2欧元◆网址：
######## https://wwwfacebookcom/LolitasGelato
##### 刘花花说：
####### “跟希腊很多手工冰味道相差不会很多，但希腊的手工冰都好好吃喔～真的超好吃，特爱柠檬口味，香蕉也很特别，地点很好找，就在伊亚公车总站旁”
###### 米克诺斯高价餐厅5M-eating (见地图B-2)
####### 米克诺斯镇排名第1 的餐馆(共170家)
####### 4.5分1,123条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅环境浪漫安静，摆放在院子里的餐桌上的蜡烛，散发着浪漫的气息。食物美味，服务友善热情；主厨也会不时的出来和顾客直接交流。推荐烤羊腿。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2694415◆菜系：希腊, 地中海◆地点： 10,Kalogera str,Mykonos Town 84600, Greece◆价位：人均40欧元◆营业时间：19:00 – 1:00◆网址：
######### http://wwwm-eating.gr/
###### 中价位餐厅6Avli TouThodori (见地图B-2)
####### 普拉提斯排名第1 的餐馆(共12家)
####### 4.5分1,039条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅食物美味和优质的服务不用多说，值得一提的是它的地理位置，就位于海水上边，视野相当好。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1791041◆菜系：希腊◆地点： Platys Gialos Beach,Platys Gialos 84600, Greece◆价位：人均20欧元◆网址：
######### http://wwwavlitouthodori.gr/7Kikis Tavern (见地图B-2)
####### 米科诺斯排名第3 的餐馆(共306家)
####### 4.5分520条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCEKikisTavern是一家位在沙滩上的户外餐厅，以碳烤为名，碳烤的猪排、猪颈肉是必点的美食，非常美味。如果在午饭时间排队是正常的，要耐心等待。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1504692◆菜系：希腊◆地点： Agios Sostis Beach,Greece◆价位：人均20欧元
#### 8Katerina’s Bar &Restaurant (见地图B-2)
##### 米克诺斯镇排名第10 的餐馆(共170家)
##### 4.5分934条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅位置优越，坐在露台上可以享有壮阔的海景。餐厅海鲜是如此新鲜，仿佛是直接游上桌一样。即便不吃饭，也可以坐在桌边，点上葡萄酒或饮料坐上一会儿也很惬意。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1572170◆菜系：希腊◆地点：Agion Anargiron 8 | Little Venice, MykonosTown84600, Greece◆价位：人均20欧元◆电话： 30-2289 023084
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
###### 低价位餐厅9Fato a Mano(见地图B-2)
##### 米克诺斯镇排名第15 的餐馆(共170家)
##### 4.5分737条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅服务优质热情，食物新鲜美味，而且量很大，相对性价比很高。而且有中文菜单，很方便。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1783976◆菜系：希腊◆地点：Meletopoulos Sq, Mykonos Town, Greece◆价位：人均10欧元起
######## 猫途鹰用户：
####### “餐厅不错，服务人员态度很好，很能和客人互动，本来要去别家，但被热情的店员给接待了，还有中文菜单，很方便。海鲜食物味道不错，份量足，我们都有点吃不下了。值得推荐！！！”
## 景观餐厅必去，眼里嘴里都是美！
#### 15floga (见地图B-1)
##### 伊亚排名第9 的餐馆(共70家)
##### 4.5分752条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅美味的食物和细致的服务不用多提，值得一提的是得天独厚的位置可以欣赏蓝白房子和大海的美景，非常适合浪漫的情侣到此用餐。需要提前预订。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1769011◆菜系：地中海◆地点： Main Street, Oia84702, Greece◆价位：人均30欧元起◆网址：
####### http://wwwfloga-oia.com/cx0878说：
#### “oga在大名鼎鼎的章鱼餐厅和Skala 下方。mainstreet上有个小路牌指示。我们去的时候是晚上，如果日落时候来风景就很美了。价格略贵，食物味道不错，不过比起味道，环境和服务更好。服务员非常热情友善。我们点了羊腿，鱿鱼，还有红酒。摆盘很高大上，加上美景和美酒，非常适合约会的浪漫餐厅。”
#### 16Argo Taverna (见地图B-1)
##### 费拉排名第10 的餐馆(共151家)
##### 4.5分1,038条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅位置极佳，环境优雅浪漫；来这里品尝美味的海鲜配上红酒，静静等待落日，是如此美妙的经历。餐厅很受欢迎，建议提前预订。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1105505◆菜系：希腊◆地点：On the steps to the oldport, Fira,Greece◆价位：人均30欧元起◆网址：
######## http://wwwargo-restaurant-santorini.com/
###### akiyang 说：
#### “Argo 是个等待落日的好地点，没有事先订位实在很可惜！排餐和 pizza 都很符合我们的口味！服务态度感觉相当友善！”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
### 活动
###### 1719
##### 圣托里尼岛航行Santorini Sailing (见地图B-1)
#### 88%费拉排名第5 的活动(共34个)2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分858条点评
##### 到海岛旅游，怎能不近距离与大海接触呢？参加圣托里尼航行，就可以在爱琴岛上飘摇，领略海天一色的美景，而且也可以在中途停船下海潜伏，以及其他丰富活动；所以不要犹豫，带着冒险起航吧！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1078769◆地点：Agios GerasimosSquare, Fira 84700, Greece◆费用：根据行程和时间不同，约 150欧元起◆网站：
###### http://wwwsantorinisailing.com/18Hiking Trail Fira- Oia希腊文：Μονοπάτι Πεζοπορίας Φηρά - Οία (见地图B-1)
#### 97%圣托里尼排名第12 的活动(共133个)
#### 5.0分697条点评
######## 伊亚镇位于圣岛北边，费拉镇位于圣岛西部，连接两个重镇有专门的徒步小路，步行观光游览是深入了解圣岛的好方式，而且也能体会到匆忙游览中体会不到的圣岛内在美。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2368798◆地址：Greece◆费用：根据行程和时间不同，约 50欧元起
###### ToniN719说：
##### “这种方式很好,你能看到城镇以外的更多的东西,惊人的视野,你还会在路上遇到一些好东西。尽量计划好你的旅行,这样你就可以看到伊亚太阳下山的景色(如果你能承受路上很热的话),不喜欢热的话,那就可以在早晨去。”
### 娱乐
##### Open Air Cinema Kamari希腊文：Θερινός Κινηματογράφος Καμάρι（见地图B-1)
#### 99%卡马里排名第1 的景点(共18个)2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分509条点评
######## 一个非常浪漫且舒适的露天电影院，位于一个私人花园里，播放着有点老套的爱情影片，边吃着小吃边看电影很惬意，可以算是圣岛夜生活的一部分吧。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1918420◆地点：Main Road, Kamari 847 00, Greece◆费用：人均20欧元◆网站：
####### http://wwwcinekamari.gr/ingelagelis说：
###### “在希腊,在露天电影院看一场电影是个历史
###### 悠久的传统,也是希腊人文化认同的一部分。如今,希腊还有很多露天电影院,希望这个古老的传统永远不会消失!多年来,Kamari一直是圣托里尼夜生活的一部分,如今仍是圣托里尼的必到景点之一。这家家族经营的电影院设在一个私人花园里,椅子很舒服,主人自己为我们上小吃和热狗。我不来这儿看电影,大部分时间都在享受这里的氛围!
####### ”20
##### Groove Bar Kamari（见地图B-1)
#### 85%卡马里排名第3 的景点(共18个)2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分106条点评
###### 圣托里尼的葡萄酒如此出名，所以怎能不在当地尝尝地道的呢？酒吧里有各类酒选择，音乐也很多样性，适合不同年龄的顾客。在热闹的午夜，与音乐交融，尽情释放热情。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1792270◆地点：PO Box 5544,Kamari 84700, Greece◆费用：入场费10-15欧元◆网站：
##### http://groovebarkamari.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 圣托里尼岛
## 米克诺斯岛
# 必买
#### 明信片
##### 明信片是当地销量较好的纪念品，画质好，把美景带回家。
#### 手工艺品
##### 蓝顶白屋教堂模型是不错的纪念品哦～
#### 首饰
##### 首饰大都是当地的工匠手工制作的，非常精致，且具有独特的希腊风格。是不错的手信选择哦
### 购物
##### 圣托里尼商店街/专卖店21西奥托科普罗广场Platia Theotokopouiou（见地图B-1)
###### 广场是是费拉市的中心，周围有很多纪念品店等，商业气息宛如商业大都市。城市主干道25Martiou贯穿广场。游客在巴士站下车后，往北沿着25Martiou道走不远，从一个斜叉路进去，经Tataki旅馆右转，就到了费拉市最热闹的商店街，这里林立各种商店、餐馆、酒吧、咖啡馆等，夜晚更加热闹。
####### 22
##### Epilekton 希腊文：επιλεκτον（见地图B-1)
#### 伊亚排名第1 的购物与时尚(共14个)
#### 5.0分43条点评
###### 店铺售卖各种有特色的纪念品，而且老板也很热情去介绍店铺的物品即使你购买意向不强。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/5534157◆地点：Platsiani Square | Santorini, Oia, Greece◆营业时间：周一，周三，周六: 9:00 -15:00；周二，周四，周五：9:00 -14:00,17:00-21:00◆网站：
####### http://wwwepilekton.gr/
##### 橄榄制品
###### 橄榄制成的保养品,食用油都是挺适合送人的！
####### 23
##### Aegean Designs （见地图B-1)
#### 100%圣托里尼排名第10 的购物与时尚(共36个)
#### 5.0分28条点评
####### 这是一个美术馆，或者说是画廊,才华横溢的主人兼艺术家画一些具有当地特色的画作，给售卖的围裙，枕头套，餐巾等增添了独特的艺术价值，但价格有些贵。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2691086◆地点：Firostefani, 84700, Greece◆网站：
###### http://wwwaegeandesigns.com/
##### 超市
###### 家乐福：家乐福货品种类齐全，价格也相对便宜，特别是水果等，比路边商贩要便宜很多。
###### ◆地址：费拉的入口主干道方向，巴士总站上坡第一个路口左转直走，大概步行十几分钟
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
##### 米克诺斯10Matoyianni Street 希腊文：Οδός Ματογιάννη（见地图B-2)
#### 89%米克诺斯镇排名第3 的景点(共14个)
#### 4.5分357条点评
####### 这是米克诺斯镇上的一条主路，街道里有各种售卖礼品的店铺和一些个性酒吧。可以购买手信或在酒吧里小酌几杯。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/669290◆地点：Mykonos Town,Greece
####### ladyfivestar说：
##### “这是一条非常独特的街道,有最有趣和最漂
##### 亮的各种店铺——这条街是小镇上的主路,有游船的时候这条街会变得格外忙碌。去那些小的可爱的酒吧看看,在那里能见到一些很棒的人。”
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●持3个月以内短期旅游签证进入希腊●在有退税标示“Taxfree”的商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，需超过120欧元，商店或卖场会开具一张退税单，顾客填好姓名、家庭地址、国籍、护照号码等个人信息，商店则负责填写商品名称、金额和购物日期等；请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用
####### ●欧盟规定只有离开欧盟国家前往非欧盟国家时才享受退税政策，离开一个欧盟国家进入另一个欧盟国家时不可以办理退税
####### ●退税比例：书籍4%,其他商品不多于18%
###### 退税步骤
####### ●在机场办理退税●在离境欧盟国家当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上盖章，并将所有文件退还
####### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理现金退税手续
### 住宿
######## 如何选择适合您的住宿？
######### ●圣托里尼是世界著名的旅游目的地之一，各种星级酒店或中低档旅馆都有，可以满足不同游客的需求。
######### ●若以交通便利为考量，建议住在费拉Fira，这里费拉是交通中心枢纽站，前往沙滩或伊亚都很方便。
######### ●若以预算作为考量，可以选择住在民宿，或者住在青年旅舍相对便宜。当然便宜的酒店地理位置和景观就差很多，建议住一些景观好的酒店，因为这种美景真的很值得。
######### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
####### http://wwwtripadvisorcn/
######## 高价酒店1Atrina Traditional Houses（见地图C-1)
###### 96%伊亚排名第2 的酒店(共 133 家)
###### 5分337条点评2015旅行者之选
####### 服务最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######### 酒店是基克拉迪风格，坐落在19世纪末20世纪初的前庄园内，从酒店露台可以享有火山和大海的壮丽美景，仿佛置身人间天堂般。酒店服务非常优质，会让你的旅程更加难忘。
######### ◆地点：Nikolaou Nomikou, Oia 84702,Greece◆费用：每晚标准间450欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/578567◆网站：
######## http://wwwatrinahouses.com/2
######### 安特里兹套房酒店Anteliz Suites希腊文: Ξενοδοχείο Αντελίζ（见地图C-1)
###### 95%费拉排名第4 的酒店(共 169 家)
###### 5分364条点评2015旅行者之选
####### 小型酒店 | 服务最佳酒店
######### 星级：4星酒店并非在主路上，而是位于悬崖高处，需要你步行10分钟时间走到酒店，但这一切绝对值得。酒店干净漂亮，房间设计古典优雅，设施齐全，在露台上可以边享受浪漫晚餐，边欣赏落日美景，非常震撼。
######### ◆地点：Markou Nomikou 89, Fira84700, Greece◆费用：每晚标准间450欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/267749◆网站：
######## http://wwwanteliz.gr/
##### 动 说：
#### “位在悬崖边，景观即在眼前，一进大门就是大理石阶，加上小型游泳池，整个就是美，许多路过游客都会不禁驻足留影。此外员工们都很和善，会尽量协助我们，且是所有员工都是如此水准，没话说。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
###### 中价酒店3Enigma Apartments& Suites希腊文：ΔιαμερίσματακαιΣουίτεςΑίνιγμα（见地图C-1)
##### 98%费拉排名第1 的酒店(共 169 家)
##### 5分647条点评2015旅行者之选
###### 小型酒店 | 服务最佳酒店
######## 星级：4星酒店位置极佳，从海景客房的私人阳台中能够俯瞰着大海和火山，欣赏日出和日落，是如此让人愉悦。房间内宽敞干净，家具也很有设计感；服务人员非常乐于助人，让人感到宾至如归，而且也能提供一些旅游建议，就如朋友一般，让人非常舒服。
######## ◆地点：Fira 84700, Greece◆费用：每晚标准间330欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/617597◆网站：
####### http://wwwenigmasantorini.com/?pac=tripadvisorkosta_katsi说：
#### “这里位置优越!房间宽敞,漂亮!(预订了带
#### 按摩浴池的套房!)景色绝佳!服务一流!就在如画般的圣托里尼中心!你还想要什么?总之,住得愉悦,让人终生难忘!”
####### 4
###### Villa Renos（见地图C-1)
##### 98%费拉排名第2 的酒店(共 169 家)
##### 5分560条点评2015旅行者之选
###### 服务最佳酒店
######## 星级：2星酒店位于费拉镇的中心和高处，房间内享受无敌海景，房间干净整洁，老板服务很好，耐心细致。住在这里犹如世外桃源般，深受游客好评。
######## ◆地点：Fira 84700, Greece◆费用：每晚标准间310欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/234211◆网站：
####### http://wwwvillarenos.com/flatcat2005说：
#### “这是我第四次去圣托里尼岛和力诺别墅,我
#### 和我四个妹妹一起,这是他们第一次去希腊旅行(2013年五月)。我们玩的非常开心!房间不错,从阳台上能看到优美景色。每天的早餐非常棒飞铲,非常新鲜。但是我们更感激热情好客的老板。”
####### 5
###### Ifestio Villas（见地图C-1)
##### 100%伊亚排名第10 的酒店(共 133 家)
##### 5分227条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅店和民宿
######## 星级：3星酒店属于传统的希腊式建筑，拱形的园门，洞穴式的卧室，漂亮的花园。套房内空间宽敞，厨房内提供面包，奶酪，自制草莓酱等。住在这里，你可以体验很纯正的地中海乡村风格，心情也随之静谧下来，彻底的放松。
######## ◆地点：Nomikou str| Oia center, Oia,Greece◆费用：每晚标准间200欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1066234◆网站：
####### http://wwwifestio.com/
######## 张大园说：
#### “不得不重点提到Katerina，她是我见过最热心最周到的人，我们在旅行前甚至没有做任何攻略，Katerina会拿着地图为我们讲解整个santorini的历史、路线，告诉我们该走哪条路最方便、哪家餐馆好吃不贵，甚至帮我们安排当地的租车和去下一个岛的船票。有了她，真的可以让旅行变得更加方便！如果有朋友要去圣岛，一定会推荐他住在这里！”
###### 经济酒店6Zorzis Hotel希腊文：Ξενοδοχείο Ζώρζης（见地图C-1)
##### 99%佩里萨排名第1 的酒店(共 123 家)
##### 4.5分488条点评2015旅行者之选
###### 最具浪漫气息的酒店 | 服务最佳酒店
######## 星级：1星酒店干净整洁，提供室外游泳池等设施，而且店主很热情，乐于助人，这里距离佩利沙海滩PerissaBeach很近，是性价比超级高的酒店。
######## ◆地点：Perissa 84700, Greece◆费用：每晚标准间70欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316710◆网站：
####### http://wwwsantorinizorzis.com/56MartinV说：
#### “我和太太很高兴在这度过蜜月。酒店很干净,
#### 一切都很棒。有漂亮的客房,硕大的泳池,优美景致的阳台,可以欣赏到山峦和很大的泳池。周围有美丽的花园。这的店主非常热情,我们很喜欢和他们交流聊天。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P197Pezoules （见地图C-1)
#### 100%伊亚排名第1 的酒店(共 133 家)
#### 5.0分173条点评2015旅行者之选
###### 最具浪漫气息的酒店 | 经济型酒店 | 服务最佳酒店
######## 房间的设施维护很好，干净整洁，爱琴海的景色超级棒。酒店位于伊亚中心地带，离知名餐厅和景点都很近，但闹中取静，每天早上可以看着爱琴海，给你带来希腊最美好的回忆！
######## ◆地点：Oia, Oia 84702, Greece◆费用：每晚标准间70欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3562945◆网站：
####### http://wwwpezoules.gr/cecilia1234说：
##### “这家只有六个房间的精品酒店给了我圣托里
##### 尼的完美假期，从入住的那一刻起，店主Dimitri和他可爱的一家人就给予了我们无微不至的照顾，行程咨询，餐厅推荐，租车信息，总之每次路过前台都会和他们聊上两句，每次都能得到很有用的信息。”
###### 米克诺斯高价酒店1罗卡贝拉米克诺斯艺术温泉酒店Rocabella Mykonos Art Hotel &SPA（见地图C-2)
#### 95%Agios Stefanos排名第1 的酒店 (共 17家)
#### 4分679条点评2015旅行者之选
###### 最具浪漫气息的酒店 | 小型酒店 | 服务最佳酒店
######## 星级：4星酒店位置优越，距离 AgiosStefanos沙滩步行距离即可到达；酒店内游泳池，健身房，酒吧等娱乐设施完善。酒店的服务更是无可挑剔，让旅客在这里的每时每刻都非常享受。
######## ◆地点：Agios Stefanos, Agios Stefanos 84600, Greece◆费用：每晚标准间610欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/817579◆网站：
####### http://wwwrocabellamykonos.com/Egeus说：
##### “这是我住过服务最热情的酒店，没有之一！刚抵达酒店，就有人送上饮料，接待人员Maria为我们详细介绍了整个岛的旅游线路，并推荐了味道极佳的当地餐厅。酒店房间干净整洁，沐浴用品很香很特别，每天都会换新，另外每天都有免费的甜点。最贴心的是，由于我们没有租车，酒店还免费提供 shuttle 服务。”
###### 中价酒店2VenciaHotel （见地图C-2)
#### 96%米克诺斯镇排名第4 的酒店(共 195 家)
#### 4.5分1,004条点评2015旅行者之选
####### 最佳酒店
######### 星级：4星酒店位于市中心附近，非常便利。无边泳池相当漂亮，可以由这里俯瞰小镇，也可以在池畔看夕阳落入爱琴海的美景；酒店提供丰盛的早晨，且全天供应地道的希腊菜肴。员工友好热情的服务更让人感到非常舒适。
######### ◆地点：Agios Eleftherios,Mykonos Town 846 00,Greece◆费用：每晚标准间300欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/529731◆网站：
######## http://wwwvencia.gr/915selinac说：
###### “饭店位于mykonos市中心上方，可以在泳池
###### 及公共区域俯瞰整个市中心，非常漂亮，离市中心也很近。在下午游泳池畔看夕阳别有风味，住在这边一定要在这边看一次夕阳！员工很热心并提供帮忙租车等服务，服务很好。”
####### 经济酒店Argo Hotel Mykonos 希腊文：Ξενοδοχείο Αργώ（见地图C-2)
##### 398%普拉提斯排名第1 的酒店(共 41 家)
#### 4.5分716条点评2015旅行者之选
###### 服务最佳酒店
######## 星级：2星酒店位置得天独厚，距离PlatisYialos海滩只有100米，而且交通便利，前往米克诺斯镇乘车约10分钟即可到达；酒店房间宽敞，装饰古典简约，住起来非常舒适，部分房间享有海景；酒店的员工热情好客，注重细节，让人非常舒服。酒店还提供免费接送机服务，可以提前预定。
######## ◆地点：Platis Gialos, Platys Gialos84 600, Greece◆费用：每晚标准间170欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316633◆网站：
####### http://wwwargo-mykonos.gr/mauriciok802说：
##### “这里的员工是我见过的最令人开心的员工
##### 之一,其中包括这里的老板,他每天都和客人们一起吃早饭。他们都特别的友好亲切!这儿的地理位置也非常完美,离迷人的海滩以及优质的餐厅都非常近;”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P204
#### 贝利西莫度假酒店Bellissimo Resort（见地图C-2)
#### 96%阿基欧斯罗安妮斯排名第5 的酒店(共 35 家)
#### 4.5分159条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店位置离市区4公里，可乘坐巴士往返。距离 AgiosLoannis 和 Kapari 海滩均不到10分钟的路程，相当方便；酒店安静舒适，房间干净宽敞，老板热情好客，均是受到好评的原因。
###### ◆地点：Agios Ioannis, Agios Ioannis Diakoftis 84600, Greece◆费用：每晚标准间105欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/983092◆网站：
##### http://wwwbellissimo-mykonos.com/5Hotel Tagoo（见地图C-2)
#### 97%米克诺斯镇排名第2 的酒店(共 195 家)
#### 5.0分1,005条点评2015旅行者之选
###### 经济型酒店
######## 星级：2星酒店位置便捷，但又远离市中心的喧闹与嘈杂，步行15分钟即可到达米克诺斯镇中心；店主人是美国人，相当热情好客，而且酒店内游泳池非常棒，日落时分景色非常美，部分客房还享受壮丽的海景，是性价比超高的酒店。
######## ◆地点：Tagoo Area, Mykonos Town 84600, Greece◆费用：每晚标准间70欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/572308◆网站：
####### http://wwwhoteltagoo.gr/lockin说：
##### “惊艳，震撼！用什么来形容它了？性价比太高的酒店！我的天，这里太美了！果然是爱情海！果然是希腊!这样的价格，这样的环境，超值啊！这里的房东是美国人，超级友善的。酒吧前面有个很大的游泳池，游泳池前面是一个很大的爱琴海！哈哈！太享受了！”
## 看见爱琴海壮阔景观酒店！
###### 8
##### 埃美恩别墅酒店Aenaon Villas（见地图C-1)
#### 100%伊莫洛维里排名第1 的酒店(共 107 家)
#### 5分366条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅店和民宿
######## 星级：4星AenaonVillas酒店位于圣托里尼最高且最狭窄的地段，就坐落于举世闻名的火山口边缘，每座套房都是身为设计师的老板亲自设计的。酒店服务超级好，设施完善且豪华，无边泳池的景观非常赞，可以看到爱琴海、火山和独特日落的景色。酒店只有6 间villa,一定要提前预定。
######## ◆地点：Imerovigli, Santorini | Main Road between FiraandOia, Imerovigli 84700,Greece◆费用：每晚标准间600欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1524053◆网站：
####### http://wwwaenaonvillas.com/MartinC470说：
##### “如果有比完美更好的评级,我们会毫不犹豫
##### 地评给这里!!我们在这里度过了两周蜜月,每一天都过得很棒。Alexandra&Giorgos给这里营造了一种特别的氛围。所有的评论都说这里非常棒,但只有亲身体验之后才能真正懂得这里有多棒。Alexandra&Giorgos尽力让我们度过一个美妙的蜜月,他们非常真诚可爱。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P211578
#### 交通信息
##### 长途汽车站码头机场
#### 住宿
###### 1Atrina Traditional Houses2
##### 安特里兹套房酒店 Anteliz Suites3在4号点旁边 Enigma Apartments & Suites4Villa Renos5Ifestio Villas6Zorzis Hotel7Pezoules8埃美恩别墅酒店 Aenaon Villas
###### 2346
##### 北
##### 500m
#### 住宿
##### 54321Hotel Tagoo贝利西莫度假酒店 Bellissimo ResortArgo Hotel MykonosVencia Hotel罗卡贝拉米克诺斯艺术温泉酒店 Rocabella Mykonos Art Hotel & SPA
##### 43
#### 交通信息
##### 机场
##### 北1km
###### 152
### 行程推荐
##### 圣托里尼&米克诺斯岛经典3日游
#### 第1天
##### 费拉镇→红沙滩→黑沙滩→伊亚
###### ◆先到费拉镇的迷宫般的小路上闲逛，近距离感受蓝白房子与壮阔，一定要把照相机充好电，因为每个角度都是景色。
###### ◆之后可以前往红沙滩或黑沙滩，如果有兴趣可以都去，如果时间有限，选择取一个，也可以静下来享受爱琴海的海水和阳光。
###### ◆到傍晚前可以选择步行或乘车前往伊亚，一般夏季落日在8点钟，但是一般要提前1-2个小时到伊亚占位置，可以到观景台或到观景餐厅观落日。
#### 第2天
##### 火山游或出海游
###### ◆可以提前一天预定火山游，夏季的时候每天都有船舶前往卡美尼岛火山，可以登陆火山、温泉游泳等活动。
#### 第3天
##### 米克诺斯岛：ChurchofParaportiani→天堂海滩→风车Wind-mills→小威尼斯Little Venice
###### ◆乘船到达米克诺斯岛之后，在畅游小镇时顺便游览Paraportiani教堂，它可是出镜率相当高的教堂。
###### ◆当然来到米克诺斯岛必去的景点是天堂海滩，清澈的海水与各式的水上活动会让你放松身心。
###### ◆之后到著名的景点5个大风车处等待落日，也可以到小威尼斯的餐馆里喝上杯红酒静待落日，结束美妙的圣岛&米岛之旅。
### 旅游注意事项
##### ●在希腊尽量不要使用“OK”这个手势，他们认为这是猥亵的手势。●希腊人举止高雅，并有许多讲究。在希腊，注意手掌心不可向着人，他们不使用招手和摆手的动作，认为这是蔑视人的一种行为，手离对方的脸越近则侮辱性越强。他们还认为久久地凝视别人是不怀好意的表现，当众打喷嚏和用手帕擦鼻涕更是他们十分忌讳的。
##### ●圣托里尼岛上没有红绿灯，而且游人众多，所以开车或者过马路的时候都要特别小心。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：100，急救电话：166●中国驻希腊大使馆√地址：2A Krinon Street, PPsychico, 15452Athens　　√电话：(+30) 210-6973730680/6973430531√官网：grchina-embassyorg；grchineseembassyorg√Email：
#### chinaemb_gr@mfa.govcn
## 备忘录
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P24®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
