## TripAdvisor
# 埃及
## EGYPT
## 目录
### P21分钟埃及活动P18P3出入境P18娱乐
### P4
#### 交通
### P19
#### 购物
### P5
#### 埃及地图P25住宿
### P12
#### 探古之度-埃及P27行程推荐
### P12
#### 景点P27旅游注意事项
### P16
#### 美食P28TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟埃及
#### 国名
##### 阿拉伯埃及共和国（The Arab Republic of Egypt）
#### 国旗位置
##### 跨亚、非两洲，大部分位于非洲东北部,西连利比亚，南接苏丹，东临红海并与巴勒斯坦接壤，北濒地中海。
#### 人口
##### 总计94,55 多万人口。
#### 面积
##### 1,001,449平方公里。
#### 语言
##### 阿拉伯语/英语/法语。
#### 宗教
##### 伊斯兰教。
### 伊斯兰教为埃及国教，游客应注意尊重当地的宗教习俗。
#### 首都
##### 开罗Cairo。
#### 历史文化
##### 埃及历史悠久，名胜古迹丰富，是人类文明发源地之一，具有发展旅游业的极为优越的条件，主要旅游点有金字塔、狮身人面像、古城堡、希
##### 腊罗马博物馆、卡特巴城堡、蒙塔扎宫、卢克索神庙、卡纳克神庙、王陵之谷和阿斯旺水坝等，作为埃及最大的城市开罗，横跨尼罗河，也是中东地区政治和经济中心。
####### 694632739说：
###### “一进门，最大的胡夫金字塔扑面而来。巨大的
###### 金字塔，像一座巍峨的大山耸立着，层层叠叠密密麻麻的巨石，以一种摄人心魄的冷峻和沉重堆砌着竖立在你面前，四条台阶型的边缘线向上、向中间会聚，巨大的锥体犹如一把利剑插向苍天，为法老搭起了一座通往天堂的阶梯。”
#### 货币/汇率
##### ●埃及镑Egyptian Pound是埃及的流通货币， 纸币有5、10、25、50的皮阿斯特 Plastres及 1、5、10、20、50、100的埃及镑；铸币:1、2、5、10、20 埃及镑和1、2、5、10、20、25 皮阿斯特，1埃及镑=100 皮阿斯特。
##### ●1 人民币=1.1177埃及镑；1美元= 6.96 埃及镑。
#### 出入境
##### ●护照：有效期6 个月以上。●签证√去埃及的签证主要分为团旅游签证、个人旅游签证和商务签证。√埃及驻中国大使馆暂时不受理个人旅游签证，想去埃及旅游的人必须通过中方旅行社申请旅游签证。签证办理时间为5-7 个工作日，有效期为3 个月，最多在埃及停留 15天。
##### √准备文件：1、护照：护照原件（有效期半年以上）。2、照片： 2 寸半年内拍摄的彩照2张(只要白底)。3、身份证复印件(正反面在 A4纸上)。4、申请表：申请表填写或个人资料表(公司地址/电话/家庭地址/电话)5、公司资料：英文在职证明或加盖公章的空白抬头纸两张，加盖红章的所在单位营业执照复印件或组织机构代码证复印件。6、小于 18 周岁的儿童：A：跟父母一起旅游的，需提供亲属关系公证件原件。B：随父母一方旅游单独去旅游的，必须提供亲属关系公证书及另一方的委托授权书。C：单独旅游的，领馆不受理。7、满 18 岁的学生：A：随父母双方或单独一方旅游的，需提供户口本原件、学生证原件或学籍证明。B：单独去旅游，学生证复印件及提供费用由谁承担说明书。
##### √签证费用：单次入境145 元人民币，多次入境220元人民币以及相应的旅行社服务费。
#### 时差
##### 埃及标准时间比北京时间晚6个小时；夏令时（5月-9月）晚5小时。
#### 电压
##### 220V/50 Hz交流电，插座为两插头圆插座，建议自带转换器。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 小费
##### 埃及盛行小费文化，不论是普通餐馆还是高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费。
### 在埃及几乎任何服务都会被索要小费，包括交警引路，一般1埃及镑即可，无需再多，也无需在意服务员嫌少的态度。
#### 税
##### 游客在埃及购买商品，一次购买1,000埃及磅以上的商品，可退7%的退税。详见P20退税。
#### 驾照
##### 提供的中国驾驶执照必须附有经公证的英文译版。
#### 气候/最佳旅游时间
##### ●埃及属地中海式气候，全国干燥少雨，气候干热，早晚温差大，中午气温较热，早晚相对较凉。
##### ●夏季尽量穿薄棉布衣服，且要穿浅颜色衣服，另外，最好穿过膝长裤，衬衫要遮住肩膀和上臂，建议携带一件薄长袖外衣，带旅游鞋。
#### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在埃及当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●使用预付SIM卡让你能够使用自己的电话并只付当地的电话费。埃及SIM卡需要一个无SIM锁定的 GSM900 兼容的手机，一般中国手机都支持GSM900。
###### √a其中 Mobinil在全国各地的零售商网点出售预付卡，有限期为30天，但是可以在有效期前进行充值，延长有效期。
###### √b. 沃达丰用户由沃达丰独家提供预付卡，同时提供一个移动连接卡，能使笔记本电脑无线上网。
###### ●预付SIM卡除了在零售店、邮局购买之外，还可在网上购买。参考网址：
##### http://wwwtelestial.com/view_product.php?ID=LSIM-EG0
### 酒店内的电话相当昂贵。建议游客自行购买电话磁卡，在公用电话厅使用(磁卡可在小店里买到)，中国的GMS手机在国内办理国际漫游后，在埃及可以使用。
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●开罗市区多数咖啡厅,餐厅都能上网,部分是免费。
#### 取现/刷卡取现
##### ●银行：周日至周四，8:30-13:30，为了外汇交易，很多银行在下午5点或6点再次开放，继续营业2-3小时，有些银行在周五和周六也会开放。
##### ●兑换√兑换亭营业到晚上8点。在斋月期间，银行的营业时间为10:00-1:30。√埃及是旅游国家，在各银行和一些外币兑换点都可以轻松获得货币兑换服务，较为方便，另外，大酒店及大型商场可接受信用卡及旅行支票，所以无需入境时一次性兑换太多埃及镑。
##### ●ATM√市区或机场都有ATM，在埃及境内指定地点的ATM机都可以使用银联卡提取当地货币，操作非常方便。
#### 刷卡
##### ●在埃及的各大酒店、旅馆和商场内都可以使用JCB、AmericanEx-press、VISA和Master Card等国际性的信用卡，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。
##### ●境外刷银联卡或取款无需支付手续费，也免收1％-2％不等的货币转换费。
#### 节庆假日
##### ●开斋节：是伊斯兰的主要节日之一，没有固定的时间，按伊斯兰教法规定，伊历（伊斯兰历法）的每年9月为斋月，斋月期间，除了有患病等各种特殊情况以外，成年男女穆斯林每日从黎明到日落不饮不食，称为“封斋”。斋月共有二十九天，有时三十天。
##### ●惠风节： 又称闻风节，是埃及古老的节日之一，在埃及已有7000年的历史。惠风节是埃及民间节日，时间是在每年的4月间。此时天气转暖，人们纷纷外出踏青、游玩、野餐，享受清风拂面的气息，其乐融融。埃及地处沙漠，绿地不多，于是首都开罗凡是有绿草树木的地方，都聚集着欢乐的人们。
##### ●西奈半岛解放节日：每年4月25日是埃及人民庆祝西奈回归的日子，全国放假一天。
## 出入境
#### 机场概述
###### ●开罗国际机场international Airort, CAI，位于开罗市中心东北约15公里的是非洲第二繁忙的机场，共分为3 个航厦。
###### ●第1 航厦通称为“旧机场”是埃及航空用作服务埃及国内和国际线线用，并由以色列航空和数间阿拉伯航空公司共同使用。
###### ●第2 航厦在1986年开幕，通称为“新机场”，主要服务欧洲、远东地区、海湾地区和北非的航空公司。
###### ●第3 航厦将会同时为国内线和国际线服务，周边设施（如：停车场，连接道路)于2007年1月启用，使开罗国际机场对航班的服务机能提高1倍。
###### ●网站：
##### http://wwwcairo-airport.com/
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单。●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
##### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入开罗市区。
##### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开埃及时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
#### 海关申报
##### ●1公升酒精饮料、1公升香水、200克香烟、25只雪茄或200克烟草，超出部分必须纳税。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3●免税物品的海关关税总额不得超过10，000 埃及镑，再加一台个人电脑及普通打印机，超出部分必须纳税。
##### 禁止入境物品
####### ●各种武器、仿真武器、弹药和爆炸物品。●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物。●各种烈性毒药。●麻醉药品或毒品。●有碍人畜健康的，来自疫区的以及其它能传播疾病的食品、药品或其它物品。
####### ●其他详细信息，请见海关网站
###### http://wwwcustoms.goveg/
##### 机场到市区
###### ●公交车
###### √开往市区的公交车站牌在第1 航厦，第2航厦下飞机以后要先坐巴士到第1 航厦。
###### √搭乘365 路车到埃及博物馆北边的搭哈利广场，车程约是1小时，票价是2 埃及镑每件大行李再加1埃及镑。公交车开通时间为早上7点至晚上12 点。
#### 1、第二航厦有两种Shuttle Bus，请搭乘注明Termimal1的那种。2、公交车的数字写的是阿拉伯文，询问清楚后再上车。
##### ●出租车
##### √埃及出租车司机要价是按1 台车而非1个人，大约到市区需要50埃及镑，回程若从市区开往机场大约要30 埃及镑。
#### 请务必确认报价是埃及镑而不是美元，同时报价是包含了出机场的费用的，出租车司机若还是要另收费，态度一定要强硬拒绝付额外费用。
##### ●汽车租赁
##### √服务柜台位于机场内，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：Europca。√费用每日300到1，800 埃及镑不等，座位也相应的由5座以下到9座以上不等。
##### √费用包括无限制里程数、保险和机场附加费。请务必准备好相关文件，尤其是驾驶执照。
## 交通
##### 大交通飞机
####### ●埃及全国有10 个机场，EgyptAir（埃及航空）是埃及国内主要的航空公司，票价在淡季比较便宜，又比一般交通工具节省时间，不失为游客出行的一个好选择。详见官网：
###### wwwegyptaircom
##### 火车
###### ●吉萨火车站Giza Station√吉萨火车站就在二层吉萨地铁站的下一层，具体地址为Al Agouzah,Giza√乘坐Sleep Train前往卢克索或阿斯旺，在这或是拉美西斯买票皆可，每天仅1 班，票价为65美元，可以在现场或者通过中介购买当日或次日的车票，但不接受网上购票。
###### √代买中介网址如：wwwosoris.com；wwwsafariegypt.com；wwwparadisetravelegypt.com√火车时刻表和费用查询：http://wwwegyptrail.goveg/docs/index.html√埃及铁路旅行信息可以参考网站：http://wwwseat61.com/Egypt.htm√吉萨火车站有2 个站台，由正门进去的站台，去往埃及南部城市卢克索Luxor、阿斯旺Aswan的可以在此候车，对面的站台，是埃及南部城市发往亚历山大Alexandria 方向。
###### √一般列车车厢的次序是，由正门进去，左手方向是车头的方向，也是1号车厢的位置，右手方向是车尾方向。
#### 吉萨火车站没有英文报站，只有阿拉伯语报站，要注意别错失火车！有国际学生证的游客可以享受除卧铺以外的所有费用的折扣！
##### 油轮
###### ●埃及有7条国际海运航线，现有亚历山大，苏伊士等7个港口。●开罗至阿斯旺有特定的观光航线，被称为“浮动旅馆”，水路行程一般是11 天。
###### ●卢克索和阿斯旺之间也有油轮航线。
##### 小交通地铁MRT
####### ●开罗是埃及唯一有地铁的城市，且地铁仅有3条。●1号线全长 43公里，南起Helwan，北至 Al-Marg，共有35站，2号线全长21 公里，由火车站经过赫勒旺到来蒙桥至麦来吉，3号线仅部分投入使用。
####### ●在开罗，地铁站的标志为缀有大大红色字母“M”的蓝色星星图案，埃及地铁采用了当今世界上最先进的自动化售票和验票系统，价格便宜，高峰期以外也不拥挤，已经成为埃及市民最受欢迎的出行工具。
####### ●单程票价：1埃及镑。●运行时间：6：00至24:00。●详情请见
###### http://wwwurbanrail.net/af/cairo/cairo.htm
#### 每趟地铁的第一个车厢或者第二个车厢是女士专用车厢。地铁进站后停留时间很短，请提前站在停车线附近。
##### 公共汽车
###### ●城际公共汽车票价相当于火车的二等座，不过因为车上配套设备不同票价也不相同，城际公共汽车比较拥挤且很破旧，除了往返于开罗、亚历山大、伊斯梅利亚、塞得港、苏伊士、圣凯瑟琳修道院、沙姆拉伊赫、胡尔哥达和卢克索的豪华汽车。
###### ●市内公共汽车只有开罗和亚历山大两个城市拥有自己的公交车系统，但是管理相当混乱，停车相当随意，经常还未停稳客人就跳车，常常没有顾客上下车的时间。
###### ●小型公共汽车也是只有开罗和亚历山大两座城市有，相比于市内公交，小型汽车通常有座，但是时间不固定，人满就发车。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 出租车
###### ●在埃及打车一般很便宜，出租车有白车和黑车两种，白车打表，黑车不打表。
###### ●白车起价费2.5 埃及镑，此后每次递增0.25埃及镑，黑车是可以议价的，只要双方达成一致即可，能砍多低就砍多低。
###### ●可以选择与其他游客共乘出租车，费用较便宜。
#### 收费的时候一般不找零，所以准备好零钱，此外埃及出租车司机很容易漫天要价，要坚持打表，另外，最好不要两次雇佣同一个司机，打车时态度显得老练一点，强硬一些。
## 地图A埃及概况
#### 亚历山大
### 埃及
##### 北
##### 100km租车
##### 在开罗租车十分方便，机场、火车站和一些高级宾馆都有许多知名的租车公司，但是要记得准备好相关的驾驶文件。见p.3 驾驶执照。
#### 埃及的路标比较混乱，甚至很多路没有名字，自驾车出行的旅客需要注意，除了车上的GPS 外，建议自备地图或导航类APP。
##### 阿斯旺
###### 交通信息
####### 机场
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
###### 北
###### 3km
##### 交通信息
###### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
####### 654321Mosque of Ibn TulunCairo Tower科普特博物馆 The Coptic MuseumEgyptian Antiquities Museum穆罕默德‧阿里清真寺 Mohamed Ali Mosque吉萨高原 Gizeh Plateau
####### 1
##### 美食娱乐购物景点
####### 9887Osmanly RestaurantSabayaBirdcageShogun Japanese Restaurant1211104Cairo Dinner Cruise With EmoAl-Tannoura Egyptian Heritage Dance Troupe开罗歌剧院 Cairo Opera House16151413Tent MarketSharia al-Muski汗• 哈利里市场 Khan al-Khalili星光购物中心 Stars Center Shopping Mall
###### 北500m
##### 实用信息
###### 医院邮局银行中华人民共和国大使馆
###### 火车站轨道地铁交通长途汽车站
#### 尼罗河
###### 105129836162111514
##### 交通信息
####### 137321
###### 帝王谷 Valley of the Kings卡尔纳克神庙 Temple of Karnak卢克索神庙 Luxor Temple
###### 北500m
##### 美食景点
###### 54Pizza Roma-itSofra Restaurant & Cafe5431
#### 尼罗河
##### 220km2
#### 纳赛尔湖
##### 景点
####### 21
###### 拉美西斯二世神殿Temple of Ramesses II菲莱神庙Temple of Philae
####### 1321
###### 蒙塔扎宫花园 Montazah Palace GardensMosque of Abu al-Abbas al-MursiBibliotheca Alexandrina
####### 2
##### 美食景点
####### 545Roastery coffeeBalbaa Village1
###### 北1km
####### 4321Aqua Blue Water ParkTiran Island约80km去往South BeachBar & Restaurant沙姆拉伊赫
##### 美食景点活动
###### 43Camel Bar & RoofLa Fleur55Red Sea Coral Reef Snorkeling at Ras Mohamed National Park with Lunch北200m
###### 2431EGYPT
# 埃及
## 探古之度
### 四大文明古国之一的埃及，将古老文明和现代气息融为一体，是一个开放的伊斯兰教国家，国土的三分之二被撒哈拉沙漠包围着，只有沿地中海、红海、尼罗河、绿洲地区才建有城镇，古文明、金字塔、人面狮身像、木乃伊……它的历史、地理及神话故事就那样亘古不变地盘在你的脑子里，直到生根、发芽，怀揣着虔诚去一览它的美丽吧！
## 景点
##### 开罗 Cairo1吉萨高原 Gizeh Plateau 阿拉伯文：الهضبةبالجيزة(见地图B-1)
#### 开罗排名第1 的景点 (共156 个)
#### 4.5分 742 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 埃及金字塔被誉为世界七大奇迹之一，该塔群坐落在尼罗河两岸，保存较为完整的是胡夫金字塔和狮身人面像，胡夫金字塔高137米，塔底边长230 米，由 230万快巨石搭建而成，此外，游客还可在此骑着骆驼，感受当地的城市风光。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/553174◆地点：Al Haram Str,Cairo, Egypt◆交通：建议跟团或租车前往，公交：355、357到Midan Giza站下车
####### ◆费用：60埃及镑◆开放时间：吉萨金字塔约7:00-17:00；胡夫金字塔会在08:00及13:00开放，每次限150人进入，需另收100埃及镑；孟卡拉金字塔禁止进入
##### 2
###### 穆罕默德‧阿里清真寺 Mohamed Ali Mosque阿拉伯文：مسجدمحمدعلي(见地图B-1)
#### 开罗排名第10 的景点 (共156 个)
#### 4.5分 527 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 穆罕默德‧阿里清真寺是开罗的标志性建筑之一，以伊斯坦布尔的清真寺为原型，融入了土耳其的风土人情而建造的，彰显出较强的土耳其建筑风格，宏伟壮观，殿堂内装潢豪华，处处彰显出辉煌的气势，尤其是别致的玻璃球灯、多彩的几何图案及造型精美的雕刻，值得推荐。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/553171◆地点：Citadel of Saladin, Cairo, Egypt◆交通：搭乘地铁1号线到Saad Zaghloul 站下车◆费用： 35埃及镑◆开放时间：8:00-17:00
#### 教堂、清真寺内禁止坦胸露背。在游览宗教场所是要穿着得体，参观清真寺内请务必脱鞋进入。另外，女性在旅游场所不宜穿得太暴露。
###### vicseanshe说：
##### “去埃及一定要看清真寺，看清真寺一定要去
##### 萨拉丁城堡看阿里清真寺。它是模仿伊斯坦布尔清真寺建造的，有半拱顶和两座塔尖，这是其他埃及清真寺无法比及的。精美的吊灯、彩色玻璃、柔和的光线，绝对是埃及第一清真寺”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12Egyptian Antiquities Museum阿拉伯文：متحفالاثارالمصرية(见地图B-1)
##### 开罗排名第7 的景点 (共156 个)
##### 4.5分 1,646 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这座存放具有3000多年历史的古埃及遗物的EgyptianMuseum，是当今世界著名的博物馆之一，博物馆由双层石头建成，分别以主题和年代为顺序，陈列出古埃及从史前时代到古罗马时期大约10万件历史文物，有历代古法老的宝座、图坦阿蒙墓出土的珍宝、保存完好的木乃伊、纸莎草纸文稿等，而图坦阿蒙金棺为镇馆之宝，堪称一绝，其由450磅纯金制成，是人类史上最精致、伟大的金制品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/308825◆地点：Midan El Tahrir, Cairo 11557, Egypt◆交通：搭乘地铁1、2号线到Sadat 站下车◆费用：成人60埃及镑，学生、老人47 埃及镑，儿童35埃及镑◆开放时间：周三至周五9:00-17:00，周六、日10:00-18:00 ；每周一、二以及元旦、复活节、独立日、感恩节、平安夜、圣诞节、新年除夕休馆
#### 馆内严禁使用闪光灯拍照。
####### 4
###### 科普特博物馆 The Coptic Museum阿拉伯文：المتحفالقبطي(见地图B-1)
##### 开罗排名第30 的景点 (共156 个)
##### 4.5分 40 条点评
####### CopticMuseum位于开罗科普提克区的古巴比伦堡垒内，藏有全世界最完整的科普特艺术品，博物馆成立于1910年，为两层建筑共10室，室内环境宽敞，陈列着数百件古埃及基督教的文件、雕塑及艺术作品等，各室的文物都有着久远的历史，如镶嵌着珍珠或象牙的细木器，独特的圣石像，纸莎画及纺织品，堪称一绝，此外，这里还设有封闭式花园、小型的咖啡馆等，供游客休憩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/308822◆地点：Fakhry Abd el Nour street No4 |Abbassia, Cairo,Egypt◆交通：搭乘地铁1号线到Mar Girgis站下车◆费用：成人50埃及镑，学生25 埃及镑◆开放时间：9:00-17:00；斋月开放时间为9:00-15:00；售票处16:00停止售票
#### 入内禁止摄影。
###### 53Cairo Tower阿拉伯文：برجالقاهرة(见地图B-1)
##### 开罗排名第36 的景点 (共156 个)
##### 4.0分 168 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 在CairoTower的14层旋转餐厅上用餐绝对是一种身心的享受，可以透过精致的落地玻璃窗观赏开罗城市的全景，这座高187米的塔外形如莲花，镶有250万块米黄色的瓷砖，另外，晚上游客还可搭乘电梯到顶层观景台感受“千塔之城”的魅力，十分惬意。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/459794◆地点：El-Gezira, Cairo, Egypt◆交通：搭乘地铁2号线到Gezira 站下车◆费用：60埃及镑◆开放时间：夏季9:00-次日1:00 冬季8:00-00:00
###### 6Mosque of Ibn Tulun 阿拉伯文：مسجدابنطولون(见地图B-1)
##### 开罗排名第15 的景点 (共156 个)
##### 4.5分 89 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCEMosqueofIbnTulun是开罗历史最久、保留最完整的清真寺，该寺神圣而庄严，中庭占地约为3公顷，四面环抱的柱廊雕刻着《古兰经》经文，以伊斯兰教早期建筑风格为主，走进寺院内，呈螺旋型的宣礼塔便引入眼帘，是MosqueofIbnTulun最大的看点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/308891◆地点：al-Basatin, off al-Saliba Street, Cairo, Egypt◆交通：搭乘地铁1号线到Sayyeda Zeinab 站下车◆费用：免费◆开放时间：7:00-17:00
###### 卢克索Luxor1卢克索神庙 Luxor Temple阿拉伯文：معبدالاقصر(见地图B-2)
##### 卢克索排名第3 的景点 (共48 个)
##### 4.5分 1,154 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 在公元前14世纪，为祭奉太阳神阿蒙、妃子及儿子而修建的LuxorTemple，位于尼罗河东岸，是埃及文化古迹集中的旅游胜地，由塔门、庭院、柱厅、方尖碑等构成，塔门前矗立着三尊拉美西斯二世的巨石雕像和一座方尖碑，神圣庄严，而
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
######## 象征着法老尊严的柱廊，由高约14公尺的14根柱子组成的，柱顶呈芦苇草茎状，非常壮观，此外，这里晚上还有声光表演，可观赏不同的神庙夜景。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/318954◆地点：Corniche El Nil St. Luxor, Luxor, Egypt◆交通：位于东岸河边，从火车站步行即可到达，旁边有座清真寺。搭乘火车至卢克索站下，再换乘小巴士或出租车即到
######## ◆费用：成人50埃及镑，学生25 埃及镑◆开放时间：夏季6:00-22:00 冬季6:00-21:00
###### 2
##### 卡尔纳克神庙 Temple of Karnak阿拉伯文：معبدالكرنك(见地图B-2)
#### 卢克索排名第1 的景点 (共48 个)
#### 5.0分 1,900 条点评
####### 卡尔纳克神庙是埃及最大的神庙，也是世界上最壮观的古建筑物之一，同时该神殿也是地球上最大的用柱子支撑的寺庙，主要由阿蒙神庙、穆特神庙和孟修神庙三部分组成，当中尤以阿蒙神庙最为壮观，其主殿雄伟凝重，134根巨石圆柱林立，柱壁和墙垣上皆刻有精美的浮雕和鲜艳的彩绘，让人叹为观止。而历经千年风霜的塔门、公羊甬道和方尖碑等景点，同样令人大开眼界。此外，晚上还有美妙的声光表演，十分精彩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/459885◆地点：Luxor 81111, Egypt◆交通：纳克神庙位于东岸，坐挥手即停的小巴，付1埃及镑即可到达，非常方便。
####### ◆费用：成人70埃及镑，学生35 埃及镑◆开放时间：夏季6:00-17:30 冬季7:00-16:30
##### 留意不同语言的声光表演有不同的表演时间，此外，卡纳克神庙很大，要预算充足时间参观！
####### 3
###### 帝王谷 Valleyof the Kings 阿拉伯文：واديالملوك(见地图B-2)
#### 卢克索排名第4 的景点 (共48 个)
#### 4.5分 1,467 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEValleyofTheKings是一个陵墓群，是第十八至二十王朝的法老和贵族的陵墓，处处彰显着皇室的威严，塞提一世的墓最耀眼也最大，凭借一个巨大的岩石洞，建造一座华丽的地下宫殿，十分壮观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321166◆地点：Luxor City, Luxor,Egypt◆交通：搭乘火车至卢克索站下，换乘出租车即到◆费用：成人80埃及镑，学生40 埃及镑，谷内部分景点需另收门票，详情可至售票处查询
##### ◆开放时间：6:00-17:00
###### 阿斯旺 Aswan1菲莱神庙Temple of Philae阿拉伯文：معبدفيلة(见地图B-3)
#### 亚斯文排名第1 的景点 (共20 个)
#### 4.5分 451 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 菲莱神庙的建筑奇特辉煌，其以惟妙惟肖的石雕闻名，被首批列入埃及文化遗产，现在埃及存在的托勒密王朝的庙宇仅有3座，菲莱神庙就是其中之一，内部的壁画堪称一绝。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/317779◆地点：Island of Agilika, Aswan, Egypt◆交通：因交通不便，建议跟团或租车或在阿斯旺码头搭乘摩托艇或三桅帆船即到
######## ◆费用：成人50埃及镑，学生25 埃及镑◆开放时间：6月至9月7:00-17:00 ，10月至次年5月7:00-16:00
###### 2
##### 拉美西斯二世神殿Temple of Ramesses II(见地图B-3)
#### 阿布辛贝排名第2 的景点 (共5 个)
#### 5.0分 140 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这座依山而建的神庙门口屹立着四尊巨像，均高20 米，是拉美西斯二世的坐像，进入庙内，印入游客眼帘的是墙壁上各式的逼真浮雕，此外值得一观的是拉美西斯二世专为爱妻所建的纳芙塔蒂神庙，就在这神庙旁边。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/553826◆地点：Abu Simbel, Egypt◆交通：距离阿斯旺单程3.5小时车程，而且所有车都是凌晨3:30出发，此处交通不便，建议游客跟团前往。
####### ◆费用：95埃及镑（含13埃及镑的导游费），包括参观拉美西斯二世神庙及纳芙塔蒂神庙，相较于其他神庙，门票也较贵。
####### ◆开放时间：夏季6:00-17:00 冬季6:00-16:00
##### 庙内禁止摄影。每年2月22日及10月22日清晨，太阳光会穿透洞穴，照到太阳神、拉美西斯二世、阿蒙神的脸上！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P141
###### 亚历山大AlexandriaBibliotheca Alexandrina阿拉伯文：مكتبةالإسكندرية(见地图B-4)
##### 亚历山大排名第1 的景点 (共40 个)
##### 4.5分 269 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEBibliothecaAlexandrina外观很特别，馆内的图书也很丰富，有不少英文书可供阅读，另外，图书馆的广场和内部还有免费的公共WiFi,图书馆里面还有关于亚历山大历史的介绍和很多展览展览，包括陶画、油画、水粉画以及电影草图展等等。这里也常举办大型活动，游客去之前可以提前查阅。更多信息：
###### http://en.wikipedia.org/wiki/Bibliotheca_Alexandrina2
####### Mosque of Abu al-Abbas al-Mursi（见地图B-4)
##### 亚历山大排名第6 的景点 (共40 个)
##### 4.5分 37 条点评
####### 1219年，Abual-Abbasal-Mursi出生于西班牙安达卢西亚地区一个富裕的家庭，为了增强西班牙基督教的影响力,他和他的家人于1242年离开突尼斯来到亚历山大港。由于Abual-Abbasal-Mursi极强的宗教影响，他1775年建立的MosqueofAbual-Abbasal-Mursi是亚历山大最大、最美的清真寺，清真寺在1943年曾经重建，融入了安达卢西亚伊斯兰建筑风格，加上了四个穹顶和一个高耸入云的尖塔，清真寺内部有一条8根花岗岩柱支撑的柱廊，在后世便受许多穆斯林学者的倾慕。目前是埃及的宗教圣地，也是埃及的一大旅游景点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/550650◆地点：Anfushi | Old Alexandria,Alexandria, Egypt◆费用：免费，虽然不收费，应当适当捐款◆网址：
###### http://wwwsacred-destinations.com/
#### 穿着得体，把鞋子脱在门外；女性应该用一块头巾覆盖头部，并且不能进入大堂。
####### 3
###### 蒙塔扎宫花园Montazah Palace Gardens(见地图B-4)
##### 亚历山大排名第3 的景点 (共40 个)
##### 4.0分 120 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 蒙塔扎宫花园是埃及末代国王法鲁克的行宫，它位于亚历山大港东端一个广大的风景区中，占地155.4公顷，密林环绕，景色优美，且随处彰显着埃及古老皇室的历史，在Salamlik酒店内，陈列着较完整的Farouk家族史的照片，能观赏漂亮的海景，周围有不少俱乐部和海滩游乐场，可供游客尽情享受地中海风情。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/550320◆地点：Alexandria, Egypt
####### 红海沿岸1Tiran Island （见地图B-5）
##### 沙姆沙伊赫排名第6 的景点 (共52 个)
##### 4.5分 2,505 条点评
######## 蒂朗岛（TiranIsland）离沙姆沙伊赫很近，一般游人租用快艇抵达，大约需要2小时，这里气候及其宜人，是大自然的倾囊赐予。软珊瑚棒极了,而且还有机会能看到金枪鱼、鲨鱼和蝠鲼,真是令人激动。水上项目跳水、潜水每天都吸引着大量游客。还有人特意去蒂朗岛看海上的俄国人留下的残骸。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/548226◆地址：Sharm El Sheikh,Egypt◆交通：建议乘游轮到达，也可以租用快艇过去，大约费时2小时◆费用：门票免费，但是水上项目均要收费
###### 2Aqua Blue Water Park （见地图B-5）
##### 沙姆沙伊赫排名第9 的景点 (共52 个)
##### 4.5分 589 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCEAquaBlueWaterPark是一座水上公园也是一座主题公园，娱乐设施特色十足。处在红海沿岸，Aqua Blue WaterPark具有得天独厚的条件，不仅水上设施给人刺激的酣畅，温暖的阳光，清澈的海水也给人一种享受。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2706264◆地址：Ras Um El Sid,Sharm El Sheikh,Egypt◆交通：建议乘游轮到达，也可以租用快艇过去，大约费时2小时◆网站：
####### http://wwwaquablusharm.co.uk/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
### 埃及人喜欢浓郁、软滑、焦香、麻辣的味道，口味偏重，一般用盐、胡椒、辣椒、咖喱和番茄酱等调味品。埃及人的主食是“耶素”，是种平圆形面包，它不用酵母制作，与煮豆、白乳酪和汤等一起食用，有时也吃米饭。
## 埃及
### Fuul和 Ta&apos;amiyya
### 耶素
##### Fuul 和Ta&apos;amiyya 可说是非正式的埃
###### 美味又有当地特色的“耶素”，别
##### 及国菜哦！强烈推荐 ~用大饼夹着
###### 有一番风味哦！
##### 吃更好吃。
#### KatayefKatayef 是一种甜食，做的放上Fitter葡萄干、松仁等干果做陷，吃
###### 很受埃及人钟爱的 Fitter，类似于
##### 的时候还可以再洒上些蜂蜜，
###### pizza, 有甜咸两种口味哟 ~ 甜的放
##### 又脆又甜，主要在斋月里吃。
###### 了葡萄干、核果以及砂糖，咸的则加了奶酪、橄榄、碎肉或蛋。
#### 注意用餐姿势，不要将手臂放在桌上，请不要图方便而以口就餐盘，喝汤或饮料，就餐时尽量不要发出声音，不要在席间大声喧哗。
## 美食
##### 开罗Cairo7Shogun Japanese Restaurant (见地图B-1)
#### 开罗排名第1 的餐馆 (共3,910 家)
#### 4.5分 121 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 开罗很受欢迎的一家日本餐厅，在这里可以品尝到地道美味的日本料理，同时餐厅恰当地融合进一些当地的特色，员工服务周到，店内卫生情况很好。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2165744◆菜系： 日本料理◆地点：Omar Ibn EL KhattabSt. Heliopolis | InterContinentalCairo Citystars, Cairo11737, Egypt◆价位： 人均350埃及镑◆网址：
###### http://wwwihg.com
### 烤肉和大饼
#### 烤肉和大饼是埃及人的主食，很是美味。肉和大饼同样外脆
#### 内嫩。
### 烤鸽子
##### 烤鸽子在埃及很流行，做法也比较特别。一种是再鸽子内塞上麦子然后炭火烧烤，另一种把鸽肉装陶罐里作成炖菜，再配一些洋葱、蕃茄以及米或麦。
#### 埃及人不吃猪肉类食品，也不用猪皮制品;动物内脏只吃肝脏，不吃红烩带汁和没熟透的菜；忌饮用啤酒（但不戒）。埃及人吃饭时一般不互相交谈，平时不浪费食物，特别是“耶素”。
##### 8Birdcage (见地图B-1)
#### 开罗排名第9 的餐馆 (共3,910 家)
#### 4.5分 144 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 服务周到、热情，使客人感到很亲切的同时也能感受到餐厅对客人的重视和诚意。菜品的味道和品质绝对让人惊喜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1025515◆菜系：泰国菜◆地点：Corniche El Nil |Semiramis InterContinental Cai-ro, Cairo 11511, Egypt◆价位： 人均30 埃及镑
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P168Sabaya (见地图B-1)
#### 开罗排名第2 的餐馆 (共3,910 家)
#### 4.5分 73 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 开罗非常受欢迎的餐厅之一，优美的环境，周到的服务以及高水准的，美味食物，游客能够在这里得到最舒适完美的体验。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1027608◆菜系： 黎巴嫩,地中海, 中东料理, 埃及◆地点：Corniche El Nil |Semiramis InterContinental Cai-ro, Cairo 11511, Egypt◆价位：人均200 埃及镑
###### 9Osmanly Restaurant (见地图B-1)
#### 开罗排名第7 的餐馆 (共3,910 家)
#### 4.5分 75 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅提供的土耳其菜相当地道，价格合理。其环境优美，置身其中，可欣赏周边美丽的景致，十分惬意。菜单上有附上图片，方便点菜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2326095◆菜系：土耳其◆地点：12 Ahmed Ragheb Street|Garden City,Cai-ro11519,Egypt◆价位：人均200 埃及镑
##### yattiyah说：
#### “非常个性的餐厅名，里面也是非常时尚，文艺气息十足，餐馆里有许多当地艺术家的作品，可以边品尝美味边欣赏”
##### 卢克索Luxor4Sofra Restaurant & Cafe( 见地图B-2)
#### 卢克索排名第3 的餐馆 (共138 家)
#### 4.5分 580 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这里是一家相当有地方特色的餐厅，不论从布局到食物都洋溢着埃及风土人情的气息，提供早餐/早午餐、晚餐、宵夜和甜点，适合携带儿童用餐,也适合情侣约会以及宴请宾客。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1223558◆菜系：埃及，当地，埃及菜◆地点：90 Mohamed Farid Street|Al Manshiya,Luxor,Egypt◆价位：人均80埃及镑◆网站：
###### http://wwwsa.com.eg/5Pizza Roma-it (见地图B-2)
#### 卢克索排名第2 的餐馆 (共138 家)
#### 4.5分 216 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEPizzaRoma-it是埃及卢克索地区一家知名的意大利餐厅，披萨地道美味，鸡肉、意大利辣香肠和烤宽面条都很好吃。工作人员是友好和周到,价格合理。另外，上菜很及时。适合团体用餐,经济实惠。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1866431◆菜系：意大利◆地点：El-Mahdi Street on the corner of St. Joseph Ho-tel|Opposite street of sonesta hotel,Luxor71111,Egypt◆价位：人均40埃及镑
##### 亚历山大Alexandria4Balbaa Village(见地图B-4)
#### 亚历山大排名第6 的餐馆 (共1,194 家)
#### 4.5分 110 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCEBalbaaVillage的招牌菜是海鲜汤，这家餐厅其他的海鲜做的也很有标志性，而且餐厅设计成露天就餐，增加了顾客的情趣，吃得会更津津有味。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/952986◆菜系：埃及, 烤肉 , 清真菜◆地点：Malak Hifny St|Sidi Bishr And Down Town Branch,Al-exandria032023446,Egypt◆价位：人均80埃及镑◆网站：
##### http://wwwlbaa.net/5Roastery coffee (见地图B-4)
#### 亚历山大排名第3 的餐馆 (共1,194 家)
#### 4.0分 68 条点评
####### 诱人的食物、优美的音乐以及餐厅内布置给人的浑然一体的感觉，均构成了Roasterycoffee独一无二的特质，食物尤其是肉种类齐全，价格合理，是家庭聚餐或者亲友聚会的首选。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/812853◆菜系：意大利◆地点：Fouad street,Alexandria12556,Egypt◆价位：人均80埃及镑◆网址：
###### http://wwwtheroarie.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
##### 红海沿岸South Beach Bar &Restaurant (见地图 B-5注释)
#### 洪加达排名第1 的餐馆 (共225 家)
#### 4.5分 127 条点评
######## 这家餐厅主打欧洲菜，有意大利披萨和面条，也有巴西烤肉，另外，海鲜也是这家餐厅的一大特色，除了食物种类多、味道鲜美之外，员工服务也相当周到。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4700609◆菜系：欧洲菜◆地点：Moon Valley Hotel|138 Sheraton Road,Hurgha-da84511,Egyp◆价位：人均150 埃及镑
###### 3
##### La Fleur ( 见地图B-5)
#### 沙姆沙伊赫排名第2 的餐馆 (共251 家)
#### 5.0分 37 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 法国的浪漫气息在这家小店里彰显得淋漓尽致，不论是室内布局还是艺术家班的主厨，和他烹饪的食品，都格外精致，是情侣约会的首选。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3794638◆菜系： 法国◆地点：Naama Bay|Sharm El Sheikh,Sharm El Sheikh,Egypt◆价位：人均120埃及镑
###### 4Camel Bar & Roof (见地图B-5)
#### 沙姆沙伊赫排名第9 的餐馆 (共251 家)
#### 4.5分 1,127 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCECamel Bar & Roof是一家多功能餐厅，以印度菜为主，意大利菜也比较地道，不少能来这里喝喝酒，聚聚朋友。员工服务周到，店内卫生情况很好。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1128474◆菜系：印度菜, 意大利 , 小酒馆◆地点：Camel Hotel, Centre of Naama Bay,Sharm ElSheikh46619,Egyp◆价位：人均100 埃及镑
## 活动
#### Mirage City Golf Club(见地图注释)
### 开罗排名第62 的景点 (共156 个)
### 4.0分 8 条点评
###### 位于开罗JW万豪酒店内的MirageCityGolfClub，是一家知名度较高的俱乐部，曾荣获中东及北非地区“最佳高尔夫俱乐部奖”，其拥有国际标准的72 杆、18洞及7108码高尔夫球场，球场景观秀丽，各障碍赛道为高尔夫爱好者提供绝佳的体验，此外，内还设高尔夫用品店、餐厅、运动酒吧、私人会议室、保健会所等，满足宾客的不同需求。更多消息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3257289◆地址：Ring Road，Mirage City, Heliopolis, Cairo 11757◆费用：500埃及镑起◆开放时间：约9:00-19:00
#### 5RedSeaCoralReefSnorkelingatRasMohamedNationalPark with Lunch (见地图B-5)
### 沙姆沙伊赫排名第4 的景点 (共52 个)
### 4.5分 1,015 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 位于西奈半岛（Sinai）南端，濒临埃及西奈半岛东南端小海湾红海亚喀巴湾，此地建有炮台和军事要塞，战略位置重要，这里有细软的沙滩、温热的海水和常年充足的日照。最引人入胜的美景是那几乎没有污染的红海珊瑚礁海域，在这里浮潜是最好的项目之一。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2157640◆地点：Sharm El Sheikh, Egypt◆交通：沙姆沙伊赫建有国际机场，乘飞机或者游轮都很方便◆费用：400埃及镑起◆网址：
#### http://elegantvoyage.com/
## 娱乐
##### 10
#### 开罗歌剧院(见地图 B-1)
### 开罗排名第25 的景点 (共156 个)
### 4.5分 53 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCECairoOperaHouse是埃及最高的音乐殿堂，也是演奏西方古典音乐和阿拉伯音乐的中心剧院，其建筑雄伟壮观，圆顶白墙，处处透露着古典气息，剧院主要分为大剧场、小剧场、露天剧场等，当中的大剧场可容纳上千人，多个国际知名的艺术团体和当地的优秀艺术家曾在此演出，是游客欣赏精彩表演的好去处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/460053
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18◆地址：El Borg Gezira, 11567 Cairo◆费用：50埃及镑起◆开放时间：8:00-22:00◆网址：
#### http://wwwcairoopera.org/11Al-Tannoura Egyptian HeritageDance Troupe  (见地图B-1)
### 开罗排名第2 的景点 (共156 个)
### 5.0分 140 条点评
#### 演出包括音乐和唱歌跳舞，梦幻的场景在晚上表现的更加神奇，有的演员能快速旋转30分钟，演出的位置,坐落在一个非常温和的街区,这给它更多的真实性和真理。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2236950◆地点：Wikala Al-Ghouri|Azhar St,Cairo,Egypt◆费用：30埃及镑起◆开放时间：周一、周三、周六晚上，18：00开始
##### 12Cairo Dinner Cruise WithEmo  (见地图 B-1)
### 开罗排名第9 的景点 (共156 个)
### 4.5分 31 条点评
##### CairoDinnerCruiseWithEmo夜晚灯火辉煌，在水上倒影的格外美丽，船上晚宴丰富以开放的沙拉吧为主，蔬菜、土豆和水果沙拉应有尽有，另外，烤鸡肉饭和烤蔬菜也很美味，同时进行着无可挑剔的演讲，“自旋”和肚皮舞也每场引人注目。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/5775061◆地址：56 Cornish El NileStreet,|Garden City,Cairo12654,Egyp◆费用：每人230埃及镑起◆网址：
#### http://wwwemotoursegypt.com/daily-tours-cairo.php
# 埃及
# 必买
#### 水烟nargileh莎草纸画
##### 制作得较精致的nargileh是内容多为相关的神话故事或
##### 一种很有意思的纪念品，以法老传奇，制作精美，值得
##### 玻璃的为贵～购买
#### 香精瓶子
##### 即便不喜欢香精，精致特别的瓶子也值得购买哟
#### 饰品
##### 极具当地特色的饰品非常漂亮，可以买来带给朋友～
#### 地毯和挂毯
##### 这些地毯很有非洲特色，上面的装饰可能是法老时代的人物或是抽象的阿拉伯花纹图案～
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
## 购物
##### 百货商场13星光购物中心Stars Center Shopping Mall （见地图 B-1)
#### 开罗排名第1 的购物中心 (共96 个)
#### 4.5分 22 条点评
####### StarsCenterShoppingMall位于赫里奥斯利斯商业中心，素有“现代化室内哈利里市场”美誉，室内由购物商场、美食广场及娱乐中心所组成，当中覆盖了600多间品牌名店及两个主题乐园，商场内主营精品服饰、家具用品、珠宝手表、鞋包等，如LouisVuitton、Chanel、Prada、Gucci等国际知名品牌，更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4887739◆地址：Omar Ibn El KhattabStreet, Nasr City,Cairo◆交通：搭乘地铁1号线到Hammamat El-Qobba站下车，再换乘出租车即到
####### ◆营业时间：11:00-次日01:00◆网址：
###### http://zh.egypt.travel/
##### 市场市集14汗•哈利里市场Khan al-Khalili（见地图B-1)
#### 开罗排名第8 的购物中心 (共96 个)
#### 4.0分 10 条点评
###### 充满浓郁的伊斯兰风格的Khanal-Khalili是中东北非最大的贸易市场之一，也是世界上最古老的购物中心，店铺鳞次栉比，色彩绚烂，无比繁华，该市场聚集了4000多家店铺及摊位（出售银首饰、铜盘、石雕、水烟袋、皮货及其他埃及传统手工艺品），店面古朴，货物齐全，深受欢迎，是游客购物的必到之处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/554737◆地址：Al-Azkar St., Cairo◆交通：搭乘地铁2号线到Naguib站下车，再换乘出租车即到
### 小贴士
#### 购物时可议价，并谨防购买到部分假冒伪劣商品。
####### 15
###### Sharia al-Muski（见地图B-1)
##### 开罗排名第3 的购物中心 (共96 个)
##### 5.0分 6 条点评
######## Sharia al-Muski大集市位于开罗市区，是一条历史悠久的购物街，街上商品琳琅满目，种类繁多，覆盖服饰、箱包、鞋袜、钟表、本地特产等商品，价格适中，是淘宝的好去处。此外，街道还聚集了不同风味的小食摊，吸引众多海内外游客慕名而来。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1005681◆地址：Sharia al-Muski Khan Al-Khalili,Cairo◆交通：搭乘地铁1 或2号线到Mubarak站下车，再换乘出租车即到
######## ◆营业时间：全天
###### 16Tent Market（见地图B-1)
##### 开罗排名第12 的购物中心 (共96 个)
##### 3.5分 2 条点评
######## TentMarket为当地著名的纪念品露天市场。其主要出售丰富的非洲商品，品种涵盖香水、服饰、玩具、手工艺品、珠宝、纺织品等，种类繁多，物美价廉，深受国内外游客欢迎，在此，游客总能淘到心仪的商品，享受独特的购物旅程。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1986208◆地址：Qasaba of Radwan Bay,Cairo,Egypt◆营业时间：全天
######## 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
######### ●在有退税标示的商店或卖场购物，并且消费总额需超过1，000埃及镑，商店或卖场需要开具一张退税发票，请连同结账发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
######### ●退税金额是商品价格的7%。
######## 退税步骤
######### ●在机场办理退税√到达机场之后，首先更换登机牌，然后去海关办理出境，手续办好之后，跟海关说明要回到办理登机牌大厅里办理退税，在办理登机牌的大厅，入口安检的附近穿深蓝色制服的工作人员，就是办理退税的地方。
######### √准备资料：退税证明发票，购物清单发票，护照和登机牌，出境手续（即看护照上是否有出境章，以及登机牌上是否有海关盖章），海关会核查资料，并计算退税金额并把具体退税金额会写在退税证明发票上。
######### √计算完毕之后，需要从3楼的办理登机牌大厅乘电梯到1楼，电梯旁工作人员会拦截，你说明是去1楼办理退税，他会抵押登机牌。
######### √到达1楼大厅的办理退税的窗口，递交购物清单发票，以及退税证明发票，工作人员会再次核算，并退还税金。
######### √然后再次回到3楼，取回自己的登机牌，然后到海关出示护照出境章以及登机牌出境章，即可直接出境。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2014
##### 北200m
#### 住宿
####### 4321
###### 开罗凯宾斯基尼罗酒店 Kempinski NileHotel CairoCairo Paradise HotelHotel LongchampsFour Seasons Hotel Cairo at Nile Plaza
####### 2
##### 尼罗河
###### 3
#### 住宿
###### 500m21
###### 卢克索娜芙蒂蒂酒店 Nefertiti Hotel希尔顿卢克索度假村 Hilton Luxor Resort & Spa
##### 尼罗河
###### 2
#### 交通信息
##### 火车站
###### 1
#### 住宿
###### 21Africa Safari Park & MotelRadisson Blu Hotel, Alexandria2
##### 北5km13221Triton Empire Beach ResortSavoy Sharm El SheikhThe Royal Savoy Sharm El SheikhClub Med Egypt - Sinai Bay
###### 3
##### 北10km
###### 21
## 住宿
#### 如何选择适合您的住宿？
###### ●埃及各种酒店都有，可以满足游客不同的需求，埃及旅馆的价格选择十分多样化,五星级饭店有很多,便宜的客栈也很多，比如国际青年旅馆、民宿床位或以房间、人头计算的旅馆，此类旅馆设施条件不完备，10-20元/每晚，若带空调则需要50元，旅游旺季价格不会变化，淡季房价还可以面议。
###### ●一般三星级旅馆1晚约250埃及镑,而夏季时可议价至150元以下。●若考虑交通便利，建议住在开罗纳赛尔城地区，这这里交通便利，购
###### 物观光等都非常便利。
###### ●若考虑预算，建议住在便宜的青年旅馆和三星以下的小旅馆，价格大约只有100-150埃及镑，但是环境条件很不好，空调很多还是窗式的，噪音很大。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
### 在埃及所有的酒店一般都不提供一次性牙刷、拖鞋和饮用开水，请提前作好准备。
###### 开罗Cairo1Four Seasons Hotel Cairo atNile Plaza (见地图C-1)
##### 94%开罗排名第2 的酒店 (共 302家 )
##### 4.5分 469 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位于开罗市中心，离尼罗河等景区极近，强烈推荐。这里设施齐全，还包括健身房室外泳池等。自助式早餐种类齐全。服务人员服务态度无与伦比。总体来说酒店堪称完美。
####### ◆地点：1089 Corniche ElNil, | Maglis El Shaab,Garden City,Cairo 11519, Egypt◆费用：每晚标间2,500 埃及镑◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/308077◆网站：
###### http://wwwfourseasons.com/MinaT662说：
#### “简单来说,这家酒店不仅仅是一个惊喜,这里
#### 的食物、员工还有房间,堪称完美。尼罗河景观房很棒,酒店位于开罗中心,离景区都很近。我向大家推荐这里。”
#### 2Hotel Longchamps (见地图C-1)
###### 92%开罗排名第3 的酒店 (共 302家 )
###### 4.5分 491 条点评
####### 经济型酒店
######### 这家酒店设备齐全、干净，房间漂亮且温馨，店主也很热情，给游客一种宾至如归的感觉，深受游客好评。
######### ◆地点：21 Ismail Muhammad|Zamalek,Cairo11000,Egypt◆费用：每晚大床房600 埃及镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/469492◆网站：
######## http://hotellongchamps.com/3Cairo Paradise Hotel(见地图C-1)
###### 96%开罗排名第16 的酒店 (共 302家 )
###### 4分 52 条点评
####### 家庭式酒店/民宿
######### 酒店位于开罗市中心，距离开罗的几个景点都很方便，距离地铁站也很近，酒店的工作人员能够为您在开罗停留期间协助安排预订观光活动。
######### ◆地点：41 Sherif Street, Cairo, Egypt◆费用：每晚标准双人间250埃及镑◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/2413606
######### 卢克索Luxor1希尔顿卢克索度假村（Hilton Luxor Resort& Spa）(见地图C-2)
###### 99%卢克索排名第1 的酒店 (共 120家 )
###### 4.5分 594 条点评
####### 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店 |奢华酒店
######### 星级：5星希尔顿卢克索度假村里的家具质量和房间都是一流的，还有按摩套房，内部装修非常时尚而且还能反映当地文化特色,别有一番独特风情。餐厅质量也很高，早餐种类丰盛-有新鲜水果 ,沙拉,果汁和鸡蛋。服务员非常热情友善，文质彬彬, 提供个性化的好服务，可谓贴心。
######### ◆地点：POBox 13 | New Karnak, Luxor 13,Egypt◆费用：每晚标间1,500 埃及镑◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/305085◆网址：
######## http://wwwhiltonluxorcom/
##### 猫途鹰用户说：
#### “离karnak神庙看起来不远，在炎热的中午走
#### 起来还是要人命。虽然离各处景点都不算最近，但是有绝佳的酒店景观，与尼罗河相得益彰，洗漱用品是Crabtree&Evelyn 瑰珀翠。总的来说，这家Hilton是luxor地区的首选”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P252
###### 卢克索娜芙蒂蒂酒店Nefertiti Hotel(见地图C-2)
##### 88%卢克索排名第6 的酒店 (共 120家 )
##### 4.5分 515 条点评
###### 经济型酒店
######## 星级：3星卢克索娜芙蒂蒂酒店最大的优势就是离卢克索神庙不远，交通方便。另外，酒店有一个屋顶平台，很大，可以看卢克索神庙和尼罗河及国王谷，早上可以边吃早饭边看着西岸升起的热气球，十分惬意。房间比较干净，会提供美味且有特色的骆驼肉。
######## ◆地点：El Sahabi Street | via KarnakTempleSt, Luxor 4114,  Egypt◆费用：标间250埃及镑起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/629194
######## 亚历山大Alexandria1Radisson Blu Hotel, Alexandria(见地图C-3)
##### 73%亚历山大排名第4 的酒店 (共 102家 )
##### 4分 177 条点评
#### 2013年卓越奖
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星这家酒店设施齐全，独特的屋顶Spa中心，泳池等，部分房间还可以俯瞰LakeMariout湖的景色优美，饭菜可口，是一家性价比极高的酒店。
####### ◆地点：Mehwar El Taameer|Northern Coast Road 21stKM,Alexandria21632,Egypt◆费用：每晚标准间1,000 埃及镑◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/14561762Africa Safari Park & Motel(见地图C-3)
##### 亚历山大排名第56 的酒店 (共 102家 )
##### 2分 5 条点评
####### 星级：2星亚历山大的这座酒店坐落在海岛边上，景色及其优美。 它提供礼宾服务、单车出租和托婴服务服务，提供私人游泳池，员工态度良好。附近有很多小动物，可爱极了。爱好钓鱼的驴友们更是首选了。
####### ◆地点：KM65 Alex-Cairo Desert Road, Alexandria, Egypt◆费用：每晚双人间500埃及镑起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/3564151
####### 红海沿岸1Club Med Egypt -Sinai Bay(见地图C-4)
##### 95%塔巴排名第1 的酒店 (共 30家 )
##### 4分 1,239 条点评
###### 家庭旅行酒店 | 最佳酒店
######## 度假村的位置位于西奈山与红海之间,享受这有山有水的美丽景致,完善的设施与私人海滩让到这里的游客们,玩到不想回家,而热情的工作人员的贴心照顾与服务, 更是受到游客的欢迎！
######## ◆地点：Taba Heights, Taba, Egyp◆费用：一价全包套餐3晚大床房11,000 埃及镑◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1785874◆网站：
####### http://wwwclubmed.com.cn/2
######## The Royal Savoy Sharm El Sheikh ( 见地图C-4)
##### 95%沙姆沙伊赫排名第3 的酒店 (共 263家 )
##### 4.5分 829 条点评
###### 最佳酒店 | 奢华酒店 |最具浪漫气息的酒店
######## 星级：5星高档五星级酒店，大厅与房间装潢都维持以往的水准，酒店位于苏荷广场的旁边，周围有很多商店和饭店，还有齐全的娱乐场所，包括喷泉表演，酒店有多家餐厅，每晚都可在不同的餐厅就餐，大概需要10天才能将美餐全部品尝完！
######## ◆地点：Soho square|PO Box 169,Sharm El Sheikh,Egypt◆费用：每晚标准间2,500 埃及镑◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1215152◆网站：
####### http://wwwsavoy-sharm.com/onetour说：
#### “这家酒店很棒,服务水平一流。员工训练有素,非常专业。酒店位于苏荷广场旁边,没有什么麻烦的政策,这棒极了。这里有很多饭店和商店。还有很多娱乐场所。这里有很所活动,其中包括喷泉表演。”
####### 2
###### Savoy Sharm El Sheikh ( 见地图C-4)
##### 86%沙姆沙伊赫排名第7 的酒店 (共 263家 )
##### 4.5分 2,122 条点评
####### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
###### 星级：5星酒店在SoHo广场附近，房间布置精美，有自己的理念，提供多家餐厅，食物应有尽有，提供国际菜肴，员工热情周到，且几乎能记住每一位进驻过酒店的客人。这里的游泳区超级宁静。一般也没有小贩的纠缠。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P26◆地点：SOHO Square|PO Box 169,Sharm El Sheikh,Egypt◆费用：每晚标准间1,500 埃及镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/464191◆网站：
##### http://savoy-sharm.com/3Triton Empire BeachResort(见地图C-4)
#### 84%洪加达排名第31 的酒店 (共 248家 )
#### 4.5分 391 条点评
##### 经济型酒店
####### 星级：3星Triton Empire Beach Resort 是红海边上较小的一家酒店，比不上大型酒店的豪华，但是自给人一种小家碧玉的感觉，干净的房间，友好的服务员以及可口的饭菜，会让您的旅行节俭而舒心。
####### ◆地点：2 Corniche St,Hurghada,Egypt◆费用：每晚标准间500 埃及镑起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/604966
####### 尼罗河景观酒店4开罗凯宾斯基尼罗酒店Kempinski Nile Hotel Cairo（见地图C-1)
#### 96%开罗排名第1 的酒店 (共 302家 )
#### 4.5分 462 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星5星级豪华酒店位于尼罗河河畔，从酒店房间内能看到壮丽的尼罗河景，这里交通方便，距离埃及国家博物馆仅5分钟路程，每一位员工非常善良，几乎不可挑剔，酒店设施也很齐全，健身中心，屋顶游泳池，蒸汽浴室和桑拿浴室等。
###### ◆地点：12 Ahmed Ragheb Street | Cornish El-Nile, GardenCity, Cairo 11519, Egypt◆费用：每晚豪华间1,500 埃及镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1597516◆网站：
##### http://wwwkempinski.com/
## 行程推荐
##### 埃及6日游
#### 第1天
##### 开罗：吉萨高原Gizeh Plateau →埃及博物馆 Egyptian Muse-um
###### ◆早餐后，参观世界七大奇迹之一的吉萨金字塔群以及神秘的狮身人面像
###### ◆午餐后游览埃及博物馆，游览图坦卡门的黄金面具和陪葬品、非常有生命力的及古埃及历代法老王的陪葬品、木乃伊等珍贵物品。
#### 第2天
##### 亚历山大：BibliothecaAlexandrina→蒙塔扎宫花园Mon-tazah Palace Gardens
###### ◆早餐后前往亚历山大，参观亚历山大图书馆。◆午餐后，参观蒙塔扎皇宫花园，此园1952 年前一直是皇室家族的消夏避暑地，现海滨向游人和垂钓者开放，园内有国王行宫。游览后，返回开罗，乘火车前往卢克索(约9个小时)。
#### 第3天
##### 卢克索：帝王谷ValleyoftheKings→卡尔纳克神庙→卢克索神庙Luxor Temple→阿斯旺：菲莱神庙
###### ◆早餐后，前往帝王谷，这里陵墓设计独特，色彩缤纷，有三千三百多年的历史。
###### ◆午餐后游览卢克索东岸的卢克索神庙和世界上最大的神庙卡尔纳克神庙。之后乘车前往其兄弟城市—阿斯旺。
#### 第4天
##### 阿斯旺：菲莱神庙→拉美西斯二世神殿Temple of Ramesses II
###### ◆早餐后，开车前往菲莱神庙，游览这座享有”古埃及国王宝座上的明珠”美誉的庙宇，该神庙四面环水，庙内雕刻和壁画堪称一绝。
###### ◆在附近的海鲜馆用完午餐，做长途汽车前往阿布辛贝，参观埃及的第二大旅游胜地。美西斯二世神殿是必看的景点。
#### 第5天
##### 阿布辛贝→开罗：开罗塔Cairo Tower→开罗歌剧院
###### ◆上午自由活动，午饭后返回开罗。◆之后罗塔俯瞰开罗的壮观景色。晚上到开罗歌剧院欣赏精彩的文化表演。
#### 第6天
##### 开罗：穆罕默德阿里清真寺MohamedAliMosque→汗哈利里市场Khan al-Khalili
###### ◆早餐后游览萨拉丁城堡和城堡中的土耳其风格的穆罕默德阿里清真寺，站在观景台拍摄老城区的全貌。
###### ◆午餐后前往汗哈利利集市，游客可在此买到各种特色埃及工艺品。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P27
##### 开罗4日游
#### 第1天
##### 吉萨高原 Gizeh Plateau→CairoDinner Cruise With Emo
###### ◆首先要前往世界第七大奇迹之一的吉萨金字塔，最大、最古老、最壮观的当然就是胡夫金字塔啦。参观金字塔，感受过去文明古国的辉煌盛况，有精力的话可以考虑爬爬金字塔。狮身人面像就在它的东侧，可以参观留影等，日落之后，可欣赏这里的声光表演。
###### ◆傍晚，在孕育了无数生命的尼罗河上夜游，一边享受开罗的美食，一边欣赏美丽的夜景，还有艳丽的异域舞蹈如苏菲舞可以观赏。
#### 第2天
##### 穆罕默德阿里清真寺MohamedAliMosque→埃及博物馆Egyptian Museum→汗哈利里市场 Khan al-Khalili
###### ◆早起用完早餐后，首先到穆罕默德•阿里清真寺瞻仰，登上清真寺顶部，可以观赏到这个城市。
###### ◆然后，去埃及博物馆里参观学习，经典的藏品诉说着埃及的历史和文化。
###### ◆最后，到繁忙热闹的汗哈利里市场里感受生活气息，为家人和朋友选选特色的纪念品。
#### 第3天
##### 科普特博物馆TheCopticMuseum→开罗塔CairoTower→开罗歌剧院
###### ◆早起后到科普特博物馆，看看陈列着数百件古埃及基督教的文件、雕塑及艺术作品。
###### ◆然后到开罗塔俯瞰开罗的壮观景色。◆晚上到开罗歌剧院欣赏精彩的文化表演。
#### 第4天
##### MosqueofIbnTulun清真寺→星光购物中心StarsCenterShopping Mall
###### ◆早晨先到Mosque of Ibn Tulun 清真寺，它是开罗历史最久、保留最完整的清真寺，壮观而神圣
###### ◆下午到知名的购物广场购物，如果送给朋友的礼物还没有买全，抓紧时间购买吧～
## 旅游注意事项
#### ●习惯握手为礼，但千万不要用左手和他人握手或交换传递物品。●通常在埃及人面前尽量不要打哈欠或打喷嚏，如果实在控制不住，应转脸捂嘴，并致歉。
#### ●埃及人忌讳黄色，将黄色作为不幸和丧葬的代表色。●联络中国驻埃及大使馆(开罗)，地址：14Bahgat AlyStreet,Zarmalek,Cairo,Egypt，电话：(00202)7361219
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P28®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
