## TripAdvisor
# 塞班岛
## SAIPAN
### 目录
#### P21分钟美国活动P13P3出入境P13娱乐
#### P3
##### 交通P14购物
#### P4
##### 塞班岛地图P15住宿
#### P7
##### 脑海深处的一P18行程推荐
##### 抹蓝-塞班岛
#### P18
##### 旅游注意事项
#### P7
##### 景点P19TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
#### P10
##### 美食
### 1分钟美国
####### 国名
######## 美利坚合众国（United States of America）
####### 国旗位置
######## 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋，而塞班岛位于西太平洋上，是北马里亚纳群岛中最大的岛
####### 人口
######## 3.1525亿，塞班岛则约5万人
####### 面积
######## 9,629,091km²，塞班岛则为120km²
####### 语言
######## 英语
####### 首都
######## 华盛顿（Washiton DC）
####### 历史文化
######## 美国是世界最发达的资本主义国家，从1776年发表《独立宣言》起，经历了独立战争，内战，南北战争，世界大战之后，其经济，文化，科技，军事和工业等都处于全球领先地位，美国地理位置得天独厚，自然资源丰富，是其经济发达的根本条件之一。而塞班岛是在1947年，联合国宣布塞班岛由美国管理，1986年正式成为美国领土。
####### 货币/汇率
######## ●美元（Dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位。
######## ●纸币有7种,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元
######## ●1元人民币(CNY) 大约为 0.165美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）
####### 出入境
######## ●签证:虽然塞班属于美国管辖，但目前的中国游客只要满足下列条件即可免签进入塞班岛。
######## ●准备文件：护照（有效期六个月以上）, 关岛-北马里亚纳群岛联邦(CNMI)签证豁免信息表, 往返机票复印件（返程日期须是入境日期的45天之内）；身份证正反面复印件。
######## ●签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准，签证豁免信息，请见：
###### http://forms.cbp.gov
####### 时差
######## 时间比中国北京时间快2个小时。比如说,现在是北京时间早上9:00，塞班时间是早上11:00。
####### 电压
######## 电压为110伏；插座为三孔插头，国内的二孔插头电器可以使用；需要自备电压转换器和万用转换插头。
####### 小费
######## 美国是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议给1美元，餐厅服务生或出租车10%-15%作为小费，如果结账时小费已经包含在内，就不必额外支付，在塞班岛也是同样情况。
####### 税
######## 消费全部免税，所以不涉及退税，而且没有针对外国游客的退税政策。
####### 驾驶执照
######## 准备文件：有效的中国驾照,不需要英语翻译件，驾驶人年龄需21岁以上。
####### 气候/最佳旅游时间
######## 塞班为亚热带海洋气候，无冬夏之分，全年平均气温28 度；7月-11月为雨季，几乎每天都要下阵雨；旱季是12月-6月，是最佳旅游的月份；8月-9月是台风多发的季节，最好不要选择这两个月出行。
##### 塞班岛地处赤道附近，紫外线非常强烈，一定要注意防晒。
###### 建议服装
####### 平时短裤，T-shirt，沙滩装，拖鞋为主,建议随身携带遮阳帽，太阳镜，防晒霜，以防晒伤；带件外套以免早晚温差大着凉。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在塞班岛当地使用,为国际漫游模式,费用略高。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2●塞班岛内常见的是PTI预付费电话卡，卡费5美元，可拨打国际电话，通话时长172分钟，在酒店大堂内的公共电话上使用。
###### ●如果拨打岛内电话，酒店内电话和公用电话都可以，25美分/次，不限时长。
##### 上网
###### 塞班岛内多数咖啡厅,酒店和餐厅等大型公共场所都可以免费上网。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：在塞班当地的银行可以取现,营业时间为周一至周四10:00-15:00，周五10:00-17:00,周六日休息。
###### ●ATM：市区的主要购物中心或机场都有 ATM,信用卡均可取现，根据不同银行，手续费不同。
###### ●在塞班岛内的第一夏威夷银行（First Hawaiian Bank）和夏威夷银行（Bank Of Hawaii）的ATM机均可使用银联卡提取美元，不收取额外手续费。
##### 刷卡
###### 在塞班岛内各大商场或酒店餐厅都可以刷信用卡,例如MatsterCard,Visa，美国运通等;标有“银联”标志的地方也可以刷银联卡。
##### 节庆假日
###### ●元旦：1月 1日。公历新一年的第一天。●马丁·路德·金日：1月的第三个星期一此天之前的星期天，所有牧师都会进行特殊布道，缅怀马丁路德金；一些知名的广播电台会播放公民权利运动的歌曲和演说。
###### ●美国独立日：7月 4日。这天是相当热闹，所有教堂钟声齐鸣，各种彩车，模型车等连同快乐的人群在街上热闹的庆祝。
###### ●感恩节：11月第四个周四人们前往教堂祈祷，城市到处举行化妆游行,奇特装扮的party, 以及一家人团圆在一起，享受火鸡大餐。
###### ●圣诞节：12月25日。圣诞节期间，各处都有圣诞树装扮，热闹喜庆，彼此寄赠圣诞卡，吃圣诞大餐，互赠圣诞礼物等。
### 出入境
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单。●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取。
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，可能开箱检查，请耐心；通过海关之后即可进入大厅，准备进入塞班岛内。
##### 海关申报/网站
###### ●酒类最多500ml,1条香烟。●携带1万美元以上现金必须申报●适量药品，最好有英文说明
##### 禁止入境物品
###### ●肉制品，奶制品，新鲜水果，食品须有中英文注释。●动植物，种子等
#### 关于Zippo打火机, 每件行李限带2件,并且不能撕掉背面的红签,表示没有在打火机中填充煤油,一般售货员都会提醒！
##### 机场概述
####### ●北马里亚纳群岛有3个机场, 塞班国际机场（Saipan InternationalAirport），罗塔国际机场（Rota International Airport），天宁机场（Tinian International Airport）。见地图A标示
####### ●塞班国际机场,占地297公顷，只有1条跑道，目前中国只有广州，上海和北京3个城市可直飞塞班。
####### ●详细信息，请见
###### http://cpa.govmp/spnapt.asp
##### 机场到市区塞班国际机场（Saipan International Airport）
###### ●出租车：机场外有很多出租车，起步价3美元，之后每0.25英里为0.7美元，前往市中心约20美元。
###### ●酒店出租车或酒店巴士：一般国际酒店有免费的出租车或巴士，需提前跟酒店确认。
###### ●汽车租赁：塞班机场提供汽车租赁服务，例如：赫兹（Hertz），百捷乐(Budget)，如果有时间，可以提前在网上预订，所需文件准备，请见P2驾驶执照。
### 交通
###### 大交通岛内飞机
####### ●塞班和天宁之间的航线，由太平洋岛航空和自由航空运营，飞行时间仅8分钟。
####### ●游客持护照登机，飞机为小型飞机，乘客最多6人。
##### 搭乘飞机时，请注意安全，遵守飞行的安全规定！
###### 轮船
####### ●从Charlie Dock 港口出发,每日来往天宁岛或罗塔岛。●时间约1小时，单程船费13美元起。
###### 小交通公交车
####### ●往返DFS免税店，酒店和市中心购物场所，每20分钟一班，线路和时间比较固定，要记清楚始末时间。
####### ●单程票价：成人：3美元，儿童：2美元。
###### 出租车
####### ●岛内出租车很多也很方便。●起步价3美元，之后每0.25英里为0.7美元。●小费按总价的10%-15%收取。
###### 租车
####### ●在塞班岛租车十分方便，拥有中国驾照的21岁成人就可以租赁，车辆租借费用为120美元/天，车型不同价格也不同。
####### ●租车时是满油的，还车时也要加满油。●可以在租赁公司要免费的路线图和安全路标指示图。●除机场和码头需停车费（1美元/小时）外，其他均是免费停车场。
##### 停车时，千万注意不要停在残疾人停车位上，以免被罚款。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3
##### 北
##### 10km
###### 交通信息
##### 码头机场
###### 15321713891610
### 塞班岛西部区域
### 塞班岛中心区域
##### 11
#### 景点美食活动
###### 1
##### 军舰岛 Managaha Island8Country House Restaurant2美国纪念公园 American Memorial Park9Tony Roma&apos;s3麦可海滩 Micro Beach10塞班滚石餐厅 Hard Rock Cafe Saipan
###### 7
##### 踏破潮山 Mt.Tapochao11Oleai Beach Bar & Grill
###### 7
#### 交通信息
##### 码头
#### 实用信息
##### 银行
##### 北邮局300m医院
###### 13Axe Murderer Dive Tours15
##### 香蕉船/拖伞运动Banana Boat Parasailing Tour
#### 购物
###### 16
##### 塞班免税店 DFS Galleria Saipan17加拉班街集市 Garapan Street Market
###### 1412
#### 景点
###### 4
##### 蓝洞 The Grotto5自杀崖 Suicide Cliff6鸟岛 Bird Island
#### 美食12Sunset Beach BBQ活动
###### 14
##### 户外活动一日游 Marianas Trekking Saipan - Day Tours
###### 546
### 塞班北部区域
#### 北
#### 300m
## 塞班岛
## SAIPAN
### 脑海深处的那一抹蓝
#### 塞班岛是西太平洋北马里亚纳群岛中一颗璀璨的明珠，东西岸拥有不同的迷人景色，西案沙滩绵延，东岸岩石断崖，“四季常夏”、“七色海水”、“美属海岛”、“空气清新”的它是旅游度假的天堂，蓝天碧水，椰林树影，细腻的白沙，绚丽的海底世界，热带丛林探险，刺激的水上娱乐活动，无疑吸引着全世界无数的游客来这里寻找脑海里的那一抹蓝！
### 景点
###### 塞班岛西部区域1舰岛Managaha Island (见地图B-1)
##### 塞班岛排名第3 的景点(共13个)
##### 4.5分 373条点评
########## 军舰岛因其岛上残留太平洋战争时期的日军军舰和战机而得名，但Managaha在查莫洛语中是珍珠的意思,从塞班岛最高处眺望军舰岛，仿佛就是大海上一颗璀璨的明珠，岛周长仅1.5公里，只需20-30分钟就可绕岛一周，这里柔软的白色沙滩，清澈的海水，绚丽的海底世界吸引着无数游客慕名前往。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1495515◆地址：Mariana Islands◆费用：自费游玩项目：军舰岛畅游(3个小时) 35美元；丛林探险(3.5个小时) 55 美元；观光潜艇(40分钟 ) 75美元
######## number551说：
####### “如果没有去过军舰岛，就没有来过塞班。天
####### 堂般的军舰岛，碧海蓝天。海里有着很美的珊瑚礁和小鱼，算是浮潜的好地方，也是记忆最为深刻的地方~~~”
###### 2
####### 美国纪念公园American Memorial Park (见地图B-1)
##### 加拉班排名第1的景点( 共15个)
##### 4.5分98条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 公园建于1994年，是为了纪念二战中马里亚纳战役中牺牲的五千名战士，牺牲者的名字刻在纪念碑上供人瞻仰，公园内提供网球场，沙滩野餐区域，散步，游泳等娱乐设施，公园中还有个博物馆，里边珍藏着二战中用的武器，军服，以及一些相片。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1644460◆地址：PO. Box 5198-CHRB, Garapan 96950-5198, MarianaIslands◆开放时间：全天开放，另外还有二战的中文纪录片,约15 分钟◆费用：免费
####### 小东靓说：
###### “整体公园宁静安详，给人一种非常大气、舒服的感觉，让人心旷神怡。”
##### 博物馆有卖Zippo打火机,因为太多中国游客购买,现在都有中文标识了！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P7
######## 麦可海滩MicroBeach (见地图B-1)
####### 加拉班排名第4的景点( 共15个)
####### 4.0分49条点评
######### 塞班岛最美的海滩无疑是麦可海滩，是悠闲散步和欣赏夕阳的最好的地方，海水在海面上呈现7种颜色变化，细白柔软。躺在沙滩上，望向一望无际的海边和蔚蓝的天空，放空自己，享受一份宁静。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1644464◆地址：Garapan, Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### number51说：
######### “麦克海滩的海很蓝很干净，虽然海边没有大
######### 量的珊瑚礁和小鱼，但还是适合潜水、摩托艇等海上娱乐活动，最喜欢海边雨后的彩虹，和傍晚时分的日落”
######## 塞班北部区域4蓝洞  The Grotto(见地图 B-2)
####### 塞班岛排名第1的景点( 共13个)
####### 4.5分177条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 蓝洞位于塞班岛的东北角，是世界著名的潜水地点，蓝洞的神奇之处在于石灰岩经过海水的长期侵蚀形成一个深达47米的深洞，里边的水透出淡蓝色的光，非常美丽迷人，沿着悬崖向下103步，潜水者在这里可以看到各式各样的热带鱼，海归，海胆等生物，斑斓的海底世界宛如童话般的梦境。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1645870◆地址：Grotto Dr, Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### number551说：
####### “蓝洞是世界极大潜水胜地之一，冒险者们的
####### 天堂，那一抹神秘的蓝光，无时无刻的不再吸引着冒险家们，”
##### 小贴士
##### 受海潮影响较大，洞内会有浪，潜水时小心些，此外下水台阶比较滑，必须谨慎慢行。
######## 53
####### 自杀崖SuicideCliff (见地图B-2)
###### 塞班岛排名第5的景点( 共13个)
###### 4.5分81条点评
########## 自杀崖位于岛的最北端，为了悼念在这里自杀的日本人及提醒人们战争的残忍，日本人在旁边建了观音像慰灵塔，在旁边也立了和平纪念碑，每年都有许多日本人来到这里来吊念，祭拜。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/ 2013319◆地址：Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 6
####### 鸟岛Bird　Island(见地图B-2)
###### 塞班岛排名第9的景点( 共13个)
###### 4.5分31条点评
######## 塞班岛因栖息众多的鸟类而得名，涨潮时，鸟岛就像一座孤岛，退潮时和本岛相连，鸟岛宛如一个与世隔绝的绿色翡翠，是每个游客的必游之地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4867618◆地址：Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 塞班岛中心区域7踏破潮山Mt.Tapochao(见地图B-1)
###### 塞班岛排名第2的景点( 共13个)
###### 4.5分71条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 踏破潮山海拔473米，是塞班岛最高的地方，在这里可以360度俯瞰塞班岛和巨大耶稣像，美丽的塞班岛全景尽收眼底。由于旁边是世界上最深的马里亚纳海沟，10914.8米的深度，若将珠穆朗玛峰放进这个海沟里，就会一口被吞并，站在踏破潮山的最高点就成为了离“地心”最远的地方，所以从某种意义上说，这里是“世界第一高峰”。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1896855◆地址：Mariana Islands◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P82134
##### 美食
####### 1Country House Restaurant2Tony Roma&apos;s3
###### 塞班滚石餐厅 Hard Rock Cafe Saipan4Oleai Beach Bar & Grill5Sunset Beach BBQ
###### 北
###### 300m
#### 塞班岛上的美味以查莫洛风味菜为主，用辣酱，酱油，柠檬汁和洋葱烹调制成，色香味俱全。因为地理位置临海，最主要的美食就是海鲜！
### 塞班岛
##### 海鲜
###### 塞班岛拥有丰富的海鲜，椰子蟹更是必吃料理，肉味鲜美，腹部脂肪多，又独具椰香味！
#### 烤乳猪
##### 香脆的猪皮加上乳猪肉的嫩
#### 热带水果
##### 滑，美味无比
###### 塞班的水果好吃香甜，尤其是
###### 榴莲，完全没有榴莲的臭味！
### 美食
###### 高价位餐厅1Country House Restaurant (见地图c)
##### 塞班岛排名第5的餐馆( 共62家)
##### 4.0分97条点评
###### 美国乡村风情的装修风格，墙壁上挂满了美国西部豪迈的蛮荒景象，这里以牛排餐点为主，是典型的美式餐厅。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1196719◆菜系：美式西餐◆地点：Caller Box PPP 658 Box 10000, 96950,MarianaIslands◆价位：人均60 美金◆网站：
####### http://wwwcountryhouse.co.jp/
#### 美式牛排
###### 不能错过的地道美式牛排，香
###### 气浓郁！
##### 椰子汁
###### 塞班岛盛产椰子，椰子汁是天然的饮品，清爽可口！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
###### 中价位餐厅2Tony Roma’s (见地图c)
##### 加拉班排名第5的餐馆( 共22家)
##### 4.0分40条点评
######### TonyRoma是典型的美式餐厅，特色菜是猪排，号称是美国最好的猪排，它独特的切割方式保留肋排上最精华的部分，涂上特制的肉酱，令食客赞不绝口；这个连锁餐厅服务优质，热情，是游客必来的餐厅之一。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1905540◆菜系：美国◆地点/交通：The Comete Building Beach Road,Garapan, Mariana Islands◆价位：人均40 美元◆网站：
######## http://wwwtonyromas.com/haohao052说：
####### “最有名的是猪排，味道确是不错，份量很大，
####### 一个人吃太费劲。服务员很热情，去的当天是万圣节，店里氛围很浓，服务员都精心妆扮，很乐意与客人合影。”
######## 3
###### 塞班滚石餐厅 Hard Rock Cafe Saipan (见地图c)
##### 塞班岛排名第10的餐馆( 共62家)
##### 4.0分109条点评
######## 全球著名的美式连锁餐厅，内部陈列就像一个摇滚乐博物馆，让人热血沸腾，这里提供正规的美式餐点，椰子蟹，腌木瓜等特色查莫洛美食。每晚7点会有歌手现场演唱，气氛非常热闹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1497772◆菜系：美式西餐◆地点：PMB 103 PPP BOX 10000 |Saipan Duty Free ShopBdg 2F,96950, Mariana Islands◆价位：人均40美金
###### 低价位餐厅4Oleai Beach Bar &Grill  (见地图c)
##### 塞班岛排名第35的餐馆( 共62家)
##### 4.0分20条点评
####### 餐厅位置在海边上，距离海边非常近，价格物美价廉，不仅可以享受美味的食物，还可以欣赏海边美景。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1821761◆菜系：美国,墨西哥菜◆地点：Beach Road Pathway, Mariana Islands◆价位：人均10 美元
###### 和朋友一起BBQ，逍遥自在！5Sunset Beach BBQ(见地图c)
##### 塞班岛排名第4的餐馆( 共62家)
##### 4.5分14条点评
###### 伴随着美丽的夕阳，脚踩柔软的白色沙滩，和亲朋好友一起享受一次私人烧烤，别具一番风情与享受，不仅可以品尝到新鲜的海鲜烧烤，现场的歌手还可应邀唱顾客点唱的歌曲，浪漫无比，需要在4点前预订。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3723224◆菜系：烧烤◆地点：PO Box 500009, Achugao |Aqua ResortClub Saipan,96950, Mariana Islands◆营业时间：4月至8月: 18:30-8:30；9月至3月：17:50 -7:50◆价位：人均55 美元起◆网址：
######## http://aquaresortsaipan.com/restaurant/inde.html
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P113514
###### 北
###### 500m
##### 活动
####### 1
###### 潜水 Axe Murderer Dive Tours2户外活动一日游 Marianas Trekking Saipan - Day Tours3香蕉船/ 拖伞运动 Banana Boat Parasailing Tour
##### 购物
####### 4
###### 塞班免税店 DFS Galleria Saipan5加拉班街集市 Garapan Street Market
####### 2
##### 交通信息
###### 码头
### 活动
###### 1
##### 潜水 Axe Murderer Dive Tours (见地图D)
#### 塞班岛排名第1的活动( 共21个)
#### 5.0分122条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 塞班是世界各地潜水族们梦寐以求的潜水圣地，缤纷的海底生物，透明清澈的海水展现了其迷人魅力。塞班岛共有10几处潜水点，均在岛周围，最远潜水点搭船仅需40 分钟，潜水也是来塞班岛旅游的游客必体验的项目之一，如果不会潜水的游客也可以在当地报名参加潜水课程，之后再体验潜水的美妙。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2038003◆地点：150 PlumeraSt., Mariana Islands◆费用：75美元起◆网站：
####### http://wwwaxemurderertours.com/
###### 2
##### 户外活动一日游 Marianas Trekking Saipan - Day Tours(见地图D)
#### 塞班岛排名第6的活动( 共21个)
#### 4.5分18条点评
####### 这是一个集塞班典型户外活动于一体的一日游，二日游或更多行程安排，比如环山骑行，攀岩，开越野车，皮划艇，浮潜等，一天的行程丰富且难忘，很适合没有时间规划旅行的人。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1723742◆地点：PPP 606BOX 10000 Marpi Saipan MP96950 | Mari-ana Resort & Spa, MarianaIslands◆费用：175美元起/人◆网站：
###### http://wwwmarianastrekking.com/3
##### 香蕉船/拖伞运动ManagahaIsland,BananaBoat,ParasailingTour-Seahorse(见地图D)
#### 加拉班排名第11的景点( 共15个)
#### 3.5分18条点评
###### 乘坐香蕉船到达军舰岛，香蕉船由一艘大马力快艇拖拽着，在大海中奔驰，之后到军舰岛上体验拖伞运动，把一个像降落伞的帆伞系在快艇上，由快艇带着到30米高空，一望无际的大海尽收眼底，还有摩托艇可以骑乘，喜爱刺激的旅友们一定不能错过。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1674653◆地点：PO. BOX 504339, Garapan, Mariana Islands,Garapan 96950, Mariana Islands◆费用：30-50美元
### 娱乐
##### 查莫洛晚餐秀
###### 查莫洛晚餐秀是塞班度假的游客首选的夜间娱乐活动，地点位于一些豪华饭店内，边品尝传统大餐，边享受传统民族舞蹈，它极具热情的民族舞蹈，除了独具当地特色，还融合了太平洋地区其他岛屿风情；表演者身着椰子做的胸衣，树叶做到草裙，伴着古老的乐器，婀娜的物资，热情的氛围，是塞班岛的另一种美丽景色。更多信息：
###### ◆塞班凯悦酒店 Hyatt Regency Saipanhttp://wwwtripadvisorcn/286900◆地点：Capital HillRural Branch, 96950, Mariana Islands◆马里亚纳度假村MarianaResort &Spahttp://wwwtripadvisorcn/506632◆地点 ：Umang Street, Marpi, 96950, MarianaIslands
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
# 塞班岛
# 必买
#### BoJoBo许愿玩偶Zippo打火机
##### 当地树的种子和相思豆手工
##### Zippo打火机对国人再熟悉不
##### 制作成的，将男孩和女孩的
##### 过了，可以买回来送给朋友
##### 手、脚的线，任意组合绑在一起，就会代表爱情、幸福、财富、力量、幸运5 种祝福
### 购物
##### 购物商场4塞班免税商店DFS Galleria Saipan（见地图D)
#### 加拉班排名第5的景点( 共15个)
#### 3.5分67条点评
###### 塞班DFS免税店是塞班最大的购物中心，大致分为三个区域，化妆品区，皮具箱包区和礼品区，均来自世界的名品，比如：chanel,Gucci,Her-mes,Prada,Coach等，建议游客在日上看好心仪产品价格，做个对比再下手哦。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1644458◆地点/交通：Beach Road, Garapan 96950, Mariana Islands◆营业时间：10:30am - 10:30pm◆网站：
##### http://wwwdfs.com/
###### 周围推荐ILove Saipan Store
####### ILoveSaipan商店位于DFS免税店附近，来到塞班岛的游客必来的一个购物场所，里边有玲琅满目的特色纪念品及各种品牌的服饰。没来到这家商店之前，不要轻易下决定买其他的东西哦。
###### 夏威夷巧克力7D芒果干
####### 丝滑浓郁的巧克力包裹着香脆将果肉晾干，既有嚼劲又滑
####### 的夏威夷果，口感极佳爽，让你一口接着一口，爱不释口
###### 夜市5加拉班街集市Garapan Street Market（见地图D)
#### 加拉班排名第6的景点( 共15个)
#### 4.0分33条点评
##### 加拉班街集市就是游客熟知的查莫洛夜市，位于悦泰酒店和凯悦酒店前，每周四晚上下午4点开始，各式商家聚集到这里，夜市就热闹的开场了。这里不仅汇集各式美食，比如查莫洛风味，泰式风味，BBQ等等。而且还有当地售卖的特色饰品，可以买些回去做为礼物送给亲朋好友。来这里的游客不妨尝试一下悦泰酒店的5美元套餐，美味量足，是不错的选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1605549◆地点/交通：Garapan, Mariana Islands◆营业时间：每周四4:00pm-9:0pm
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
##### 哈发代商店 Hafa Adai ShoppingCenter
###### 哈发代商店位于哈发代大酒店前，即DFS免税店对面，这里有国内买不到的立顿果茶和当地特色饮料7D芒果干，浮潜三件套可以在这里购买，价格便宜质量好，这里的饮料据说比其他超市都便宜。
##### 超市/便利店周天超市JOETEN SUPERTORE
###### 周天超市是岛上最大最早的零售商店，在岛上有三家分店，购买日用品，水果，零食和纪念品的好去处，价格相对便宜。
###### ◆营业时间：周一至周五: 10:00- 20:00，周六: 9:00 - 20:00◆网站：https://wwwfacebook.com/joeten.superstoreABC StoreABC商店在岛上有好多分店，里面的商品齐全，购买日用品，纪念品，零食和服饰等的好去处，可以算是一站式购物。但是价格相对较贵。
###### ◆营业时间：◆网站：
#### wwwabcstores.com
##### 熊猫超市
###### 熊猫超市是中国人开的店，里边的100多种保健品质量一流，可以选择一些购买。比如鱼肝油，7D芒果干，夏威夷巧克力和Zippo打火机都比较便宜。
##### 99￠超市
###### 在世纪酒店旁边,贩卖各种杂货,日常用品,类似国内的华联超市,店里还有买些国内品牌的食品,例如:瓜子。
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●塞班岛是世界著名的旅游目的地之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，从高级奢华的海边度假酒店，到适合背包族的经济型酒店，应有尽有,部分潜水培训班也会提供潜水+住宿的套餐，可以考虑。
####### ●若以交通便利为考量，住在加拉班附近，其购物，景点都很方便。
####### ●若以预算为考量规模，小或设施非海景房的酒店，适合背包穷游客。●
###### 知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1太平洋群岛俱乐部Pacific Islands Club（见地图E)
#### 86%塞班岛排名第2的酒店( 共 38家 )
#### 3.5分138条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星建于1989年，是塞班岛内独具特色的酒店之一。酒店拥有完善的休闲设施，游泳池，水上乐园，网球场和SPA服务，以及优质的海滩和多样有趣的户外活动项目。酒店的周到服务也让游客终生难忘。
####### ◆地点：Beach Rd., San Antonio, 96950, Mariana Islands◆费用：每晚260 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/313953◆网站：
###### http://wwwpicresorts.com/info说：
##### “环境十分不错，有免费的游泳池，有十分不错的海滩，可以免费租用各种游泳与冲浪的器具。”
#### 2
##### 塞班凯悦酒店 Hyatt Regency Saipan（见地图E)
#### 83%塞班岛排名第3的酒店( 共 38家 )
#### 4.0分283条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：4.5星凯悦酒店是塞班最好的酒店之一，它位于麦可海滩旁，地理位置优越，以热带花园为主题的酒店；酒店的设施和服务一直有口皆碑，水上乐园，沙滩排球，网球场，Spa中心，健身俱乐部等设施完备。酒店所有的房间都是海景房，景色非常迷人。
##### ◆地点：Capital Hill Rural Branch,96950, Mariana Islands◆费用：每晚410 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/286900◆网站：
###### http://saipan.regencyhyatt.com/baigoogledu说：
##### “凯悦的沙滩是塞班所有酒店最好的，细细
##### 的白沙，而且海水比较浅，非常适合游泳，酒店的房间色调及配置都是简洁明快，我非常喜欢，酒店还有酒廊，这对于度假酒店非常不容易，总之强烈推荐”。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
##### 中价酒店哈发代海滨酒店HafadaiBeach Hotel（见地图E)
#### 65%加拉班排名第2的酒店( 共 4家 )
#### 3分257条点评
###### 星级：3星哈发代酒店位于塞班岛中心区域，位置非常优越，门口就有一家哈发代超市，对面是DFS免税店，距离购物地点，沙滩非常近。酒店共19层，是全岛最高的酒店，视野非常好。酒店的设施也非常齐全，无可挑剔。
###### ◆地点：PO Box 500338, Garapan 96950, Mariana Islands◆费用：每晚160 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/506631◆网站：
##### wwwhafadaisaipan.com4
###### 塞班格兰酒店Kanoa Resort Saipan（见地图E)
#### 75%塞班岛排名第5的酒店( 共 38家 )
#### 3.5分214条点评
###### 星级：3星原名SaipanGrandHotel，酒店位置非常优越，方便出行,游客可以在游泳池休闲放松，也可以在酒店沙滩上打沙滩排球，浮潜或其他水上活动，然后在海滨酒吧观赏日落；酒店的餐厅，BBQ和酒吧提供给游客不同风味的餐点，整体来说酒店的性价比很高。
###### ◆地点：Beach Rd. | PO Box 500369, MP96950, MarianaIs-lands◆费用：每晚标准间120 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/506629◆网站：
##### http://wwwkanoaresort.com/
###### 经济酒店53葵花酒店Himawari Hotel（见地图E)
#### 82%塞班岛排名第14的酒店( 共 38家 )
#### 3.5分33条点评
####### 星级：3星葵花酒店规模不大，但是设施齐全，干净卫生,服务人员态度好，服务优质。地理位置优越，距离美国纪念公园和麦可海滩很近。
####### ◆地点：PMB 252, Box 10003, 96950,Mariana Islands◆费用：每晚标准间80 美元◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1219847caler2003说：
##### “这家酒店干净清洁，安静；设备不新，但是
##### 性能都完好，好用。不奢华，但需要的设备如空调，冰箱，保险箱，厨房用具等等，一件都不少，甚至卫生间马桶还配有冲洗器；没有海景房，但交通都方便。服务人员态度和蔼可亲。”
####### 6
###### 世纪酒店CenturyHotel（见地图E)
#### 65%塞班岛排名第10的酒店( 共 38家 )
#### 3.5分30条点评
####### 星级：2.5星世纪酒店位置优越，距离市中心仅3公里，距离美国纪念公园仅2分钟车程,最受游客欢迎且让游客印象深刻的是它优质的服务和完善的设施，餐厅，机场接送服务，洗衣服务，有线电视等。酒店有自己的水上娱乐设施，住宿游客可免费使用。
####### ◆地点：Chalan Pale Arnold, Kalachucha Ave. | Garapan,96950, Mariana Islands◆费用：每晚标准间100 美元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1179089kevincjp说：
##### “这是一家三星级酒店,不过却有五星级的服务。这里的员工(几乎都是菲律宾人)都很亲切,做事很有效率。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 甜蜜蜜！浪漫酒店
## 超推荐！
####### 7
###### 塞班悦泰度假村FiestaResort& Spa Saipan（见地图E)
##### 78%塞班岛排名第6的酒店( 共 38家 )
##### 4.0分298条点评
####### 星级：4星酒店地理位置非常优越，紧邻DFS免税店，距离沙滩仅5分钟路程。海景房随时可以看到美丽的海景。酒店有6个不同风格的特色餐厅，还有一个热带花园，水上乐园。酒店的精油按摩也很正宗，可以尝试下。
####### ◆地点：PO Box 501029, 96950-1029, MarianaIslands◆费用：每晚标准间200 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/499932◆网站：
###### http://wwwfiestasaipan.com/index.phpxujie128说：
#### “我是和我老婆度蜜月去那玩的，之前有个同学先去的，打听后说住悦泰酒店海景房看风景特别号，去了果真景色宜人，开窗眺望下去就是一幅美景，服务设施一流，非常舒适，绝对五星级推荐！”
####### 8
###### 塞班水世界度假村俱乐部AquaResortClub Saipan（见地图E)
##### 94%塞班岛排名第1的酒店( 共 38家 )
##### 3.5分139条点评
####### 星级：4星酒店距离市中心9.4km，前往市内旅游景点相当方便，比如美军纪念公园，踏破潮山等。酒店有一个热带花园，植物多样丰富，很有热带风情。酒店一直致力于为游客提供一流的服务和完善的娱乐设施，其海鲜餐厅和法国餐厅都是可以享受浪漫晚餐的场所。
####### ◆地点：PO Box 500009, Achugao, 96950,Mariana Islands◆费用：每晚标准间200 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/307194◆网站：
###### http://wwwaquaresortsaipan.com/
####### 王博笃说：
#### “住了一周,很舒服,让所有紧张都完全消失了,真是个休养生息的好地方,环境安然幽雅,可以打高尔夫,也可以游泳,也可以上网,也可以躺在那舒适的大床上一动不动,任你所想,都会实现”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
### 行程推荐
##### 休闲娱乐3日游
#### 第1天
##### 自杀崖Suicide Cliff→鸟岛Bird　Island→蓝洞  TheGrotto→查莫洛晚餐秀
###### ◆上午参观二战遗迹自杀崖，同时欣赏海岸的惊涛拍岸。然后去著名的鸟岛。
###### ◆下午前往世界第二著名的潜水点-蓝洞，探索大自然的神奇，追随那一抹蓝色。
###### ◆晚上去品尝传统大餐，同时观看传统民族舞蹈-查莫洛舞蹈
#### 第2天
##### 户外活动一日游 Marianas Trekking Saipan - Day Tours
###### ◆参加户外活动一日游，比如环山骑行，攀岩，开越野车，皮划艇，浮潜等，一天的行程丰富且难忘。
#### 第3天
##### 军舰岛ManagahaIsland→DFS免税店/ABC store
###### ◆早餐之后开启军舰岛的一天潜水之旅。乘坐香蕉船前往军舰岛，之后在军舰岛周边的潜水点潜水，欣赏绚烂的海底生物。或者参加其他的军舰岛活动，或刺激，或休闲，或放松。
###### ◆下午回到市区逛逛免税店和ABC 商店等，购买些纪念品。
#### 第4天
##### 踏破潮山Mt.Tapochao→美国纪念公园AmericanMemorialPark→麦可海滩Micro Beach
###### ◆早餐之后前往”世界最高点”欣赏塞班岛全景，之后前往美国纪念公园感受下二战历史；
###### ◆下午前往塞班岛最美的麦可海滩，放松下身心，结束美妙的塞班之旅。
### 旅游注意事项
#### ●酒店内生水不可直饮，即使烧开也有咸味，最好在附近便利店买矿泉水。
#### ●返程时，不能携带任何贝壳、珊瑚类物品，海关会严格检查，如发现违反，必罚款。
#### ●参加一些户外活动的时候，一定要注意安全。●如遇火警，救援，紧急医疗等紧急情况直拨：911●中国驻洛杉矶总领馆（塞班岛属于洛杉矶领事馆范围）：电话：213-807-8088
### 地图E
###### 82753641
##### 北
##### 500m
#### 交通信息
##### 码头
#### 住宿
###### 1
##### 太平洋群岛俱乐部 Pacific Islands Club2塞班凯悦酒店 Hyatt Regency Saipan3哈发代海滨酒店 Hafadai Beach Hotel4塞班格兰酒店 Kanoa Resort Saipan5葵花酒店 Himawari Hotel6世纪酒店 Century Hotel7塞班悦泰度假村 Fiesta Resort & Spa Saipan8塞班水世界度假村俱乐部 Aqua Resort Club Saipan
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
