## TripAdvisor
# 大阪
## OSAKA
## 目录
### P21分钟日本活动P18P4出入境P19娱乐
### P5
#### 交通P20购物
### P7
#### 关西古城-P24住宿
#### 大阪
### P26
#### 行程推荐
### P8
#### 大阪地图P26旅游注意事项
### P12
#### 景点P27TripAdvisorP15美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟日本
##### 国名
###### 日本国 （Japan）
##### 国旗位置
###### 位于亚欧大陆东部、太平洋西北部, 隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。
##### 人口
###### 1.26亿
##### 面积
###### 377,835平方公里
##### 语言
###### 日语
##### 首都
###### 东京Tokyo
##### 日本概况
###### ●“千岛之国”的日本由北海道、本州、四国、九州4个大岛和其他6900多个小岛屿组成。
###### ●“日出之国”的日本自60年代末期起至今一直是世界公认的资本主义经济强国，国民生活质量极高。
###### ●“樱花浪漫之都”“购物之都”“动漫世界”“温泉之都”这些美誉无疑虏获了无数旅游者的向往之心。
##### 货币/汇率
###### ●日圆（日文：円，日语罗马字：en，英文读法为：Yen），又称作日元，是日本的货币单位。
###### ●纸币面额有500、1000、5000、10000元，硬币面额有1、5、10、50、100、500元。
###### ●1人民币元（CNY）=16.6236日元(JPY)。
#### 日本货币硬币多，准备一个零钱包，装硬币方便省事哦！
##### 出入境
###### 除外交签证外，其余签证均由日本驻华使领馆指定的代办机构代理，其中旅游签证由指定旅行社代理，不接受个人申请。
##### 日本旅游签证的所需资料①身份证明（包括护照，照片，身份证，户口本，结婚证，暂住证）●护照有效期在6个月以上的因私护照原件，护照最后1页必须签名 (中文姓名)。如果是新换护照，旧护照也需要一起提交。
###### ●照片6个月内的2寸白底彩色近照2张。
###### ●身份证新版身份证在一张A4纸上复印正反两面。
###### ●户口本全家户口本复印件，包含户口本首页、户主页、本人页、配偶页、子女页，不可缺页（如夫妻不在一个户口本上，各自的户口本均需复印）。如子女一同前往，子女与父母不在同一户口本上，需提供子女出生证明。
###### ●婚姻状态证明如已婚，需提供结婚证复印件；如离婚，需提供离婚证复印件；如证件丢失，需提供民政局开具的丢失证明。
###### ●暂住证部分游客需要提供暂住证，是否需要根据护照签发地和办理签证领区是否一致。建议在户口所在地或护照签发地办理。
##### ②签证申请表
###### 签证申请表必须本人填写，保证所有信息真实，表格下面的签名必须跟护照后面签名一致。
##### ③工作证明在职人员
###### ●在职证明使用公司抬头纸打印，内容全部为英文，并加盖公司公章；内容需包括：申请人信息：姓名、出生日期、护照号、入职时间、职位、年收入、旅行起止时间；单位信息：单位名称、地址、传真、联系电话；负责人信息：姓名和职务并签字；并注明“担保申请人按期回国，如滞留不归，由本人及公司承担一切法律责任和所发生的费用”；最重要需注明年薪10万元，如果没有注明，一般会拒签。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●营业执照“企业单位的申请者”，需要提供有年检记录的营业执照副本的复印件，并加盖单位公章；“事业单位的申请者”，需要有年检记录的组织机构代码证的复印件，并加盖单位公章。
#### 退休人员
##### 需要退休证复印件。
#### 在校学生
##### 学生证复印件，或在校证明或毕业证书或录取通知书。
#### 无业人员。
##### 户口所属街道开具的街道证明原件。
#### ④资产证明
##### ●存款证明为银行标准格式，每人金额在5万元人民币以上，有正确的英文译文，不可手写；如果提供配偶财产，而户口本又没有体现其夫妻关系的，需提供结婚证的复印件（如丢失，请提供结婚证明；同行其他家属也可共用资产，但户口本需体现亲属关系）。
##### ●存款证明原件需递交使馆，使馆不予退还，到期自动解冻，有效期需冻结到回国之后2个月。
##### ●3个月以上的定期存款复印件或存折原件（存单的账号最好与存款证明的账号一致）。
##### ●若有房产复印件、车产证复印件等，建议一并提供。
#### ⑤其他
###### ●往返日本的机票预订单。●全程酒店订单和行程单。●签证详情以日本驻大使馆网站公布为准
##### http://wwwcn.emb-japan.go.jp/consularhtm
#### 时差
##### 日本比中国北京快1小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，日本时间是早上11:00。
#### 电压
##### 日本电压是110V，中国的电器须是自行调节电压的，否则要配带上变压器;日本的用电插座是双平脚插座,圆柱形插头和三平脚插头需用转换插头才能使用。
#### 小费
##### 日本是没有小费文化的国家；在酒店或餐馆等处的消费，除了要支付消费税以外，有些地方可能还要另外收取消费额10％到15％的服务费。
#### 税
##### 一般来说,日本购物都会收消费总额8%的消费税，一般而言，在大型的商场和或百货公司购物可以享受退税，化妆品或食物则部分可以享受退税，部分商场达到一定的金额才可以退税。见P22退税信息。
#### 驾驶执照
##### 日本的主驾在右边,拥有国际驾照的驾驶者才可以在日本驾驶车辆。
#### 气候/最佳旅游时间
##### 日本的气候属于温带海洋性气候，气候变化较大，四季分明，冬无寒冬，夏无酷暑，一年四季都有独特的景色。
##### ●春季（3月-5月）春季天气多变，雨水较少，和大多数地方的春天的气候特点相同，而到日本看樱花最合适的季节是3月底到4月初，春暖花开，十分惬意。穿衣提示：薄薄的短上衣或毛衣即可。
##### ●夏季（6月-8月）夏季全国气温较高，大部分地区的雨季大约在6月中旬～7月中旬（北海道除外）。穿衣提示：薄薄的T-shirt 和短裤是必备之选，但因到处有冷气设备，建议备上一件外套。
##### ●秋季（9月到11月）秋初会有一阵阴雨天，天气变化比较大，暴雨台风频繁，但秋季却是“枫情万种”，赏枫叶，红叶的好时节穿衣提示：薄薄的短上衣或者毛衣之类的外衣即可。
##### ●冬季（从12月到2月）东京、大阪、名古屋和京都等城市在冬季的最高气温不到10摄氏度或仅几摄氏度，日本在1、2月份气温较低，但是不会持续很长时间，赏雪景，泡温泉都是冬季日本旅游的必选项目。穿衣提示：需要穿大衣或羽绒服。
#### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●中国SIM卡在日本的使用√中国移动的SIM卡能在日本使用，但是必须开通国际漫游,非3G手机无法在日本使用。开通漫游之后，费用比较高，拨打电话约3元/分钟；移动资费查询：http://10086.cn/images/internationalromaning.htm联通资费查询：
##### http://iservice.10010.com/√如果游客原有手机无法在日本使用可以租用3G移动电话。租赁方式如下：1可在中国移动营业厅开通漫游服务，并租借手机，但是要提前预约，因为手机数量有限，租借人员比较多。2向日本当地运营商租赁，例如DOCOMO：用户可以在http://roaming.nttdocomo.co.jp/cn1/service/application.html网站申请（中文页面）。抵达日本当天，在机场服务台领取手机，价格（网上预约）：735日元/每天（含税）3可以抵达日本后，在机场服务台租赁Softbank或telecomquare的电话或电话卡
###### ●日本固定电话/公用电话√在便利店里都能买到电话卡，有500日元和1000日元卡种√日本国内电话拨打方法：日本的电话号码由区号、局号和受话人号码三个部分组成。例如：03（区号）+1234（局号）+5678（受话人号码
###### √国际电话拨打方法：国际电话识别号码+010+对方国家号码（中国区域86）+地区号码（如北京是10）+电话号码
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●B-Mobile日本上网卡，必须手机支持3G；此卡是日本的SIM卡，有效期只有1个月，可以在淘宝上租用此卡，每天就可以无限流量上网，大概费用是人民币20元/天。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 取现/兑换/刷卡取现
####### ●银联，visa，万事达，JCB等常见卡种均可●银行：三菱东京UFJ银行、三井住友银行ATM 均可取现●日本邮局/7-11的ATM均可取现，其手续费需咨询发卡银行●7-11银行网站：
###### wwwsevenbank.co.jp/intlcard/index5.html
##### 兑换
###### ●在标有“両替商(Authorized Money Changer)”的银行或邮局都可以兑换到日圆，兑换前要确认好汇率和有无手续费，京都市有使用外币服务的邮局，邮局的营业时间为周一至周五9:00 － 18:00；银行的营业时间为周一至周五9:00 － 15:00
#### 建议在国内一次性兑换足够的现金，日本当地的汇率要高于国内。
##### 刷卡
###### 日本百货店都可使用银联卡付款，如信用卡即是银联又是visa/master的话，要提示一下店员用银联，否则会产生货币转换费，最稳妥的是用储蓄卡而不用信用卡。
#### 建议在游览京都前好好计划一下开销，兑换足够的现金。因为京都的景点较多，门票一般都是现金支付，且一些小店也不设有刷卡。
##### 节庆假日
####### ●元旦-1月1日，日本的新年，每家要在除夕守岁，团聚在一起吃过年面
####### ●成人节-1月第2个周一，庆祝年满20岁的青年男女成人自立的节日，意味着他们开始履行法律的权利和义务
####### ●国庆节-2月11日，据日本神话，神武天皇于公元前660年2月11日统一日建立日本国，故宪法上将这一天定为建国纪念日。
####### ●春分-3月21日，春分是扫墓、祭拜祖先的日子。●京都的樱花赏花期主要在3月下旬至4月下旬，每月1月下旬～2月，就可以看到当年樱花不同地区花期开放的估测日期。赏樱资讯网站：全国樱最前线sakura.nihon-kankou.orjp樱前线
###### wwwrurubu.com/season/spring/sakura●儿童节-5月5日，端午节也在这一天,是庆祝小孩成长，祈求幸福之日，有男孩的家庭在门外用高竿悬挂鲤鱼旗并摆放武士人偶。
####### ●夏日祭-8月15日，政府在这天会举办祭奠游行，政府及其民间的社团会举行很多表演，类似于中国的庙会形式，结合日本本土文化，形成了特色的祭奠活动
####### ●京都的最佳红叶观赏期约在11月上旬～11月下旬，但实际开放时间根据气候变化而不定。赏红叶资讯网站：全国红叶最前线kouyou.nihon-kankou.orjp红叶前线
###### wwwrurubu.com/season/autumn/koyo●劳动感恩节-11月23日，此时正是秋季收获的季节，为了表示对收获的谢意
## 出入境
#### 机场概述
###### ●日本有6个第一类机场，分别东京国际机场（羽田机场），成田国际机场（成田机场）中部国际机场（中部机场），大阪国际机场（伊丹机场•大阪机场），关西国际机场（关西机场）；第二类和第三类机场也是有很多，像我们国外入境的一般也就是东京国际机场（Tokyo International Airport）与成田国际机场（Tokyo NaritaInternational Airport）。
###### ●大阪则有2个机场，关西国际机场（Kansai International Airport,KIX）和大阪国际机场（Osaka International Airport, ITM）。见地图A标示
###### √关西国际机场，位于大阪府泉佐野市，是一座离海岸5公里的人工岛上，距离大阪市约50公里，只需1小时的车程，是京阪神地区和关西地方主要的对外机场。・网站：
##### http://wwwkansai-airport.orjp/cn/√大阪国际机场，即伊丹机场，是大阪地区另一座重要的机场，目前已作为关西机场国内航线的分流，由于距离大阪市区更近，而且票价也比较便宜，航班主要飞往东京、札幌、福冈、冲绳等日本各地。深受在日本国内游的旅客欢迎。・网站：
##### http://osaka-airport.co.jp/
#### 入境手续
##### ●日本入境手续：检疫、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境。
##### ●必须用英文填写日本入国卡（外国人入国/出国登记），卡分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此千万别丢失和折叠，和重要物品一起保管好。
#### 海关申报/网站
###### ●海关手续：海关分红色通道和绿色通道。没有携带上税的物品时直接走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
###### ●如果所携带的物品超出以下免税限量范围，则要交纳一定的税金。●3瓶以内，每瓶限760ml的酒类（未满20岁不享受免税）；200支烟卷或50支雪茄，或250克烟丝，或两种以上香烟的总数在250克以内（未满20岁不享受免税）；56ml以内的香水（除上述以外物品以海外市价总额不超过 20万日元，都可免税）。
###### ●特殊物品携带要求：√具有公安部门证书，才能携带猎枪、日本刀或剑类的物品。√入境时，医药品、保健品、化妆品的数量限制：医药品（2个月用量）、医生指定药品（1个月用量），化妆品、美容保健品每种24个
###### √如带某些保护动物制品、加工品、动物、植物此类产品，（在海关检查前）需在动物、植物检疫服务台出示所规定的证明书并进行检查。
###### √其它详细信息，请见日本海关：
##### http://wwwcustoms.go.jp/
#### 禁止入境物品
##### ●毒品、大麻鸦片、吸毒用具等相关物品。●枪支弹药及其零部件。●色情内容的杂志、录像带、光盘。●伪硬币、伪纸币以及伪证券。●假冒名牌产品。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 机场到市区关西国际机场（Kansai International Airport, KIX）
###### ●电车√主要有两条线路：JR西日本（关西机场线）和南海电气铁道。√JR-特快Haruka：前往天王寺站和新大阪站方向，到天王寺站约为30分钟，费用为2,270日元；到新大阪站约45分钟，费用为2,980日元。
###### √JR-关西机场快速：前往天王寺站、难波站和大阪站方向。到天王寺站约45分钟，费用为1,030日元；到难波站约60分钟，费用为1,030日元；到大阪站约65分钟，费用为1,160日元。
###### √南海电线：前往难波站方向，特快Rapit到难波站约30分钟，费用为1,390日元；机场快车到难波站约43分钟，费用为890日元。
#### 也可以考虑用旅游套票,比较省钱！
###### ●公交车√在机场国际航班航站楼到达大厅1楼正面的公交停靠点上车，请在1楼外侧的售票机处购买车票，公交车开往大阪市区的多个站点，比如环球影城、大阪车站前等。
###### √关于详细路线和发车时间，请见：http://wwwkansai-airport.orjp/●出租车√乘坐出租车到大阪市区大约需要1小时左右，根据目的地不同，费用在16,000-18,000日元之间。
###### √另外，关西机场还有专用的合乘出租车，最多可坐9人，与飞机时刻相对应接送，1个人也可以预约。
###### √到大阪机场则需要约70分钟，费用为20,000日元。●新开设——开往大阪市内的定价车费！√大阪市-北区方向：JR大阪站、阪急、阪神、梅田站等，定价车费为14,000日元，深夜凌晨车费为16,500日元
###### √大阪市-中央区方向：本町站、淀屋桥站、难波站（JR、南海、近铁、地铁）等，定价车费为13,500日元，深夜凌晨车费为16,000日元。
##### 大阪国际机场（Osaka International Airport, ITM）
####### ●单轨电车Monorail√从大阪空港站到萤池站，换乘阪急宝塚本线到梅田站，全程约27分钟，费用为420日元。
####### √关于路线和费用，可详见：http://wwwosaka-monorail.co.jp/●机场巴士AirportLimousine√到新大阪站约25分钟，费用为490日元；到其他地区约30-50分钟，费用为620日元；到关西国际机场约80分钟，费用为1,700日元。
####### √关于路线和费用，可详见：
###### http://wwwokkbus.co.jp/
#### 单轨电车票价较贵，而且会绕到大阪北部郊区，前往市区的话需要换乘阪急线。
##### ●出租车√到大阪市区约25分钟，费用约为8,000日元；到关西国际机场约70分钟，费用约为20,000日元。
## 交通
##### 大交通JR新干线
###### ●新干线是大阪的重要枢纽，每天往返东京和大阪的班次多达几十趟，大约需要2小时30分钟，费用为14,050日元，从大阪到京都大约需要17分钟，从大阪到名古屋大约需要1小时。
###### ●新干线的始发站是新大阪站，乘坐山阳新干线可以抵达新神户车站、西明石车站、姬路车站，乘坐东海道新干线可以方便的抵达京都车站、新横滨车站、东京车站，在大阪市内都不停靠其他车站。
##### 私营铁路-城际
####### ●前往奈良、京都和神户等地，使用最频繁的有阪急京都线、阪急神户线等，费用基本在150-390日元之间。
####### ●详细情况可见：
###### http://rail.hankyu.co.jp/ch
##### 长途汽车
####### ●夜行巴士深受年轻背包客的欢迎，不仅价格比同行程的便宜一半，而且夜间发车次日早上抵达，节约了不少白天时间。
####### ●大阪运营夜行巴士的公司有很多，比如：123Bus、西日本JR BUS、Sunshine Tour等。一般大阪到东京，行程约8小时，费用约为6,000日元。
####### ●具体路线和价格，可详见巴士运营商网站：√123Bus・地址/交通：梅田空中大厦WILLER巴士车站；从JR大阪站中央北口步行12分钟。・网址：
###### http://www123bus.jp/√西日本JR Bus・地址/交通：大阪站JR高速巴士车站；从JR大阪站中央北口步行6分钟。・网址：http://wwwnishinihonjrbus.co.jp/√Sunshine Tour・地址/交通：大阪站前第4楼东侧集合(有举牌的工作人员)；从JR大阪站中央北口步行约10分钟，或新大阪南侧团体巴士停车场；从JR新大阪站步行约15分钟。・网址：
###### http://wwwsunshinetourco.jp/bus/mm/index.html/
##### 轮船
###### ●大阪南港客轮码头●大阪港是日本最大的客运码头，还是日本最主要的国际贸易港之一。●大阪港主要由天保山客运船终点站所在的筑港、货物运输为主的北港和客运运输为主的南港组成，其中，大阪南港有运营国际线路的客轮终点站码头、帆船码头、大阪南港客轮终点站、冲绳定点航线码头以及海鸥渡轮终点站，往来东北亚的游轮、日本国内的客轮和冲绳旅行客轮都停靠在这里。
###### ●可以搭乘晚上出发的客船，前往四国和九州地区。●如何前往：地铁中央线终点站コスモスクエア站，换乘南海ポートタウン线，在フェリーターミナル站下车，步行约5分钟；地铁四つ橋线终点站住之江公園站，换乘南海ポートタウン线，在フェリーターミナル站下车，步行约5分钟。
#### 大阪巴士站没有英文标识，线路也比较复杂。游客最好提前在酒店服务台线路，或在火车站的游客服务中心拿取日文版的巴士线路图。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 小交通轨道交通
##### ●地铁 见图A√大阪地铁有9条线路，与JR环状线串联起来共同构成大阪市区的交通圈。其中，常用的线路是连接梅田与难波的御堂筋线、四桥线，连接梅田与天王寺的谷町线，以及从市区通往大阪港区的中央线，每条线路都有自己代表的颜色，几乎覆盖了整个大阪区域。
##### √票价比东京略微贵一点，根据距离不同，大约为200-360日元。√详细情况可见：http://wwwkotsu.cityosaka.lg.jp/●JR线√常用的JR线主要有大阪市内的JR环状线、连接神户的神户线和连接京都的京都线。
##### √外环线路（顺时针方向）：大阪→京桥→天王寺→新今宫→福岛→大阪；内环线路（逆时针方向）：大阪→福岛→新今宫→天王寺→京桥→大阪。
##### √搭乘JR环状线可以到达大阪城公园、天王寺、日本环球影城（西九条站），非常方便。
##### √票价：根据距离远近不同，通常为140日元起。√运营时间：外环4:59-次日00:08，内环4:56-次日00:30。●私营铁路-市内√最常使用的是南海电铁（难波站-关西国际机场）和前往大阪国际机场/万博纪念公园的大阪轻轨。
##### √票价：南海线为150日元起，大阪轻轨为200-360日元。√关于南海电铁发车时间和票价，详情可见：http://wwwnankai.com.jp/global●巴士√“大阪市营巴士”字样标在车的正面，还有行车方向和编号，非常醒目，便于乘客确认。
##### √票价：全线为200日元，区营（一般为红色）为100日元。可使用回数券、彩虹卡、大阪一日游乘车券，票价会更加优惠。
##### √详细情况可见：http://wwwkotsu.cityosaka.lg.jp/foreign/chinese/●出租车√大阪的出租车多为丰田和皇冠，价格比较昂贵，预算有限的游客建议最好不要乘坐。
##### √费用：车资起步价为640日元，2公里后每公里加收80日元，晚上11点至早晨5:00,费用上浮30%；时速10公里/小时以下速度行驶时每1分40秒钟加收80日元。
##### √在地铁站或饭店等地都有指定出租车停靠站，和国内一样，招手即停。●观光计程车√这是一项为了方便海外游客的“门对门”观光计程车服务，依照日程安排和兴趣，有正规的英语导游带你游览。此外，计程车司机还会提供量身定做的服务，“大阪历史游”、“水都大阪”、“大阪典型景点”、“生气勃勃的大阪”及“大阪商魂”等基于5种不同主题的13条旅游线路随你挑选。
#### 特殊交通
###### ●水上巴士：主要分为两类，单纯的交通运输和观光旅游的水上巴士。●常用的水上巴士如下：√“阿库阿拉”号水上巴士・亮点：游览大阪城、中之岛・票价：成人1,700日元，儿童800日元，大阪城天守阁和水上巴士套票2,000日元。
###### ・购票地点：大阪城港、淀屋桥港、八轩家滨码头、OAP港
###### √向日葵号・亮点：边品尝美食边欣赏大阪美景・营业时间：午餐11:30-12:50，下午茶15:30-16:20，晚餐19:00-20:30・票价：午餐游4,725日元（含船票和午餐），下午游2,625 日元（含船票和糕点红茶），晚餐游8,925日元（含船票和晚餐）。
###### √水都号AQUA mini・大阪城港-MINAMI、道顿堀、太左卫门桥码头-凑町码头・票价：成人1,000日元，儿童500日元
###### √圣塔玛利亚号：这是大阪湾最知名的观光船，白天游航时间约为50分钟，晚上游航约为105分钟，需提前预约。・营业时间：11:00开始，每1小时有一班。・票价：白天游成人1,600日元，儿童700日元；晚上游成人2,500日元，儿童1,250日元。海游馆和白天游套票2,900日元。・乘船处：海游馆西码头，在地铁大阪港站、市营巴士天保山站附近。・具体详情可见：
##### http://suijo-bus.jp/language/chinese/
#### 交通卡大阪周游卡（1日券和2日券）
###### ●1日券是以大阪市内为中心，1天内可任意搭乘电车、巴士，同时含有可免费进入24个热门观光景点的票券，此外，在有效期内还可以14个景点和40家左右的店铺（餐厅、商店、饭店等）里享受各种折扣和赠品等优惠服务。
###### ●2日券仅限外国人购买使用，可连续2天任意搭乘且免费进入热门观光景点（每个景点只可使用1次）。
###### ●票价：1日券2,000日元，2日券2,700日元，均为成人票●购买地点：大阪市内各游客中心，在地铁站长室、地铁站内的定期票销售处。购买2日券需提供护照。
###### ●详情可见：
##### http://wwwosaka-info.jp/osp/cht/
#### 大阪1天通用车票
##### ●在1天内可以任意搭乘地铁、新电车和市营巴士，且观光景点有一定的折扣，是在大阪市内通行方便并且合算的优惠卡。
##### ●票价：成人850日元，儿童400日元。●购买地点：大阪市内地铁站和新电车站的自动售票机，车站内的商店、月票出售处、市营交通问讯处、市营交通指南所均可购买。
#### 彩虹卡
##### ●是大阪市交通局发行的预付款乘车卡，可以搭乘地铁、新电车和市营巴士，也可搭乘Surutto关西网络覆盖区域内的公共交通，比如阪急、阪神、京阪等。彩虹卡没有设定有效期。
##### ●票价：成人卡面值有500日元、1000日元、2000日元、3000日元、5000日元；儿童则有500日元和1000日元。
##### ●购买地点：大阪市内地铁站和新电车站的自动售票机，车站内的商店、月票出售处、市营交通问讯处、市营交通指南所均可购买。
#### 回数卡
##### ●是一种折价预付款乘车卡，可搭乘地铁、新电车、市营巴士，该卡也没有设定有效期。
##### ●票价：成人3,000日元（票面值3,300日元），儿童1,500日元（票面值1,650日元）。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6
#### 关西周游卡KANSAI THRU PASS
###### ●持卡在限定日期内,可自由乘坐京都、大阪、神户、比叡山、姬路、和歌山、奈良、高野山的电车和巴士(JR及部分线路除外)，省去每次买票时间，不必为复杂的价格表苦恼，且在沿线一些观光景点会有此卡的优惠折扣。
###### ●乘车卡分为2日卡和3日卡两种，但不可在连续两天内使用，例如2日卡在周一使用后、周三可以再次使用，1日的计算方式以当日首末班车为准。
###### ●票价：2日卡，成人3800日元，儿童1900日元；3日卡，成人5000日元，儿童2500日元。
###### ●其他详细信息，请见网站：
##### http://wwwsurutto.com/tickets/kansai_thru_kyotai.htmlOSAKA
# 大阪
### 关西古城
##### 章鱼烧、水都、浪漫樱城这些都是大阪文化的代名词，是旅行者们向往的城市之一，在大阪，你可以感受到古老的历史文化，也可以体验到最新的潮流时尚；在大阪，你可以品尝到最地道的美食，也可以领略到古寺的宁静韵致；在大阪，你可以去梦幻般的环球影城寻找曾经的纯真，也可以惬意地走在大道上欣赏路边的樱花！
#### 日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass
####### ●由JR日本公司的旗下6家公司，JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR九州、JR四国联合推出的通票。
####### ●可以在限定日期内无限次乘坐JR的任何线路列车（部分JR新干线除外）乘坐次数、里程数越高性价比越高。
####### ●适合持有短期滞留签证、旅行范围跨度大的非日本国籍游客（购买时需要出示“短期滞在”类型的有效旅游、商务签证）
####### ●购买地点；中国国内指定旅行社，购买后到日本境内兑换。●票种及票价：
####### 种类软席车普通车分别成人／儿童成人／儿童7日37,800/18,900日圆28,300/14,150日圆14日61,200/30,600日圆45,100/22,550日圆21日79,600/39,800日圆57,700/28,850日圆
####### ●使用时注意事项：本券不得转让和退卡；乘坐的列车当遇到延迟、取消等不可抗力因素，不予退卡；使用时需携带护照，由于次券不能通过自动检票，需要工作人员检票进站
####### ●其他详细信息，请见网站：
###### http://wwwjapanrailpass.net/cn/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
#### 大阪国际机场
#### 梅田站
#### 大阪港大阪南港
#### 关西国际机场
##### 北
##### 3km
###### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头机场
##### 300m1532
#### 心斋桥
#### 难波
###### 2822112625131219187302082131
##### 交通信息2625242322212019181716购物
###### 火车站轨道地铁交通长途汽车站
######## Tiger Copenhagen American Village大阪鹤桥市场 Osaka Korean Town黑门市场 Kuromon Ichiba大阪地下商店街 Diamor, Osaka地下商店街 Namba Walk天神桥筋商店街 Tenjimbashisuji Shopping Street心斋桥筋商店街 Shinsaibashisuji Shopping Arcade大阪高岛屋 Osaka TakashimayaHep Five综合商业城 Hep Five大阪车站城 Osaka Station City大丸心斋桥店 Daimaru Shinsaibashi
####### 323130
##### 娱乐292827活动
###### 大阪新歌舞伎座 Osaka Shinkabukiza Thater国立文乐剧场 National Bunraku Theater难波大花月剧场 Nanba Grand Kagetsu温泉世界 Spa World水上巴士 Osaka Water Bus日本造币局大阪分局 Japan Mint Osaka Branch
## 大阪北部
## 大阪南部
#### 1
### 大阪站
#### 23
### 梅田站
##### 929142431027216617151413121110
#### 美食景点
##### 9876321
###### 北极星餐厅 Hokkyokuse鹤桥风月 Tsuruhashi Fugetsu, Umeda一兰拉面 Ichiran, Dotombori日式牛肉火锅 Kitamura蟹道乐道顿堀本店 Kanidoraku HontenFujiya 1935弧柳 Koryu四天王寺 Shitennoji Temple通天阁 Tsutenkaku大阪城 Osaka Castle中岛 Nakanoshima大阪天满宫神社 Osaka Tenmangu Shrine梅田蓝天大厦-空中庭园展望台 Umeda Sky Building - Floating Garden Observatory
## 大阪西部
### 大阪港
#### 4
### 大阪港
##### 5
#### 北300m
##### 交通信息
##### 景点
#### 码头轨道地铁交通
##### 54
###### 日本环球影城 Universal Studios Japan大阪海游馆 Osaka Aquarium Kaiyukan
## 景点
###### 大阪北部1梅田蓝天大厦-空中庭园展望台Umeda Sky Building -Floating Garden Observatory日文：梅田スカイビル・空中庭園展望台(见地图B-1)
##### 大阪排名第8 的景点(共203个)
##### 4.0分 662条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 梅田天空大楼由东西塔两栋大楼组成，高达173米，分别以“都市与自然”和“过去与将来”为主题，大楼39层的展望室是落地玻璃围幕，在顶楼的空中庭院展望台可以360度俯瞰整个大阪。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320979◆地址：日本大阪1-1-88 Oyodonaka, Kita-ku 531-0076◆交通：搭乘JR至大阪站，或乘坐地铁御堂筋线·阪急至梅田站，或地铁谷町线至东梅田站，或地铁四桥线至西梅田站，步行前往即可到达。
######## ◆开放时间：展望台10:00 - 22:30(最终入场时间22:00)，根据季节会有变更。
######## ◆费用：成人700日元◆网站：
####### http://wwwkuchu-teien.com/sc/index.htmlokidasoji说：
###### “非常喜欢大阪，因为感觉这里很温柔，同样，如果登上空中花园来欣赏一下夜景，也会感叹，这样的夜景就好像大阪给人的感觉一样，虽然不是最璀璨的，但是它是最温柔的。”
#### 2
###### 大阪天满宫神社Osaka Tenmangu Shrine日文：大阪天満宮 (见地图B-1)
##### 大阪排名第29 的景点(共203个)
##### 4.0分 68条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 天满宫是全日本最有名的神社之一，这里供奉着被视为“学识之神”的学者菅原道真，每年七月，大阪最传统的祭祀节日活动——天神祭就在这里举行，引得不少游客前往。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1407252◆地址：日本大阪2-1-8 Tenjinbashi, Kitaku 530-0041◆交通：搭乘地铁谷町线/堺筋线至南森町站，或乘坐JR东西线至大阪天满宫站，步行前往即可到达
######## ◆开放时间：9:00-17:00◆门票：免费◆网站：
####### http://tenjinsan.com/3
###### 中岛Nakanoshima 日文：中之島 ( 见地图B-1)
##### 大阪排名第22 的景点(共203个)
##### 4.0分 95条点评
####### 中之岛被堂岛川和土佐堀川环抱其中，是行政、经济、文化设施最为集中的地方，这里保留了不少旧时期的建筑，充满了文艺气息，也吸引了生态、建筑等设计店进驻，可以来中之岛公园和中之岛玫瑰园逛逛，景色非常好。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/324825◆地址：日本大阪1 Nakanoshima, Kitaku 530-0005◆交通：搭乘地铁御堂筋线或京阪本线至淀屋桥站、或搭乘地铁四桥线至肥后站，1号出口出来即到
####### ◆开放时间：全天◆门票：免费
#### nikecasio2002 说：
####### “这里规划的非常漂亮，古典中带有现代感，
####### 本来是为了去吃中之岛俱乐部的蛋包饭特地过去的，可惜当日因为过年的关系没开，但中之岛仍然很适合一游，灯节或花季时一定更漂亮，散步累了，再去附近的下午茶店消磨时光，真是享受啊 !”
###### 大阪西部4大阪海游馆Osaka Aquarium Kaiyukan日文：海遊館(见地图B-2)
##### 大阪排名第3 的景点(共203个)
##### 4.0分 1,327条点评
###### 它是世界上规模最大的海洋水族馆之一，十几个大小型水槽组成了这个人工海洋世界，近600种海洋生物畅游在里面，可以亲临感受海底世界的奇妙和大自然的伟大。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320969◆地址：日本大阪1-1-10 Kaigan-dori, Minato-ku 552-0022◆交通：乘坐地铁中央线至大阪港站1号出口，步行约5分钟◆开放时间：10:00-20:00（19:00停止入场）◆费用：成人2,300日元，中小学生1,200日元，4岁以上儿童600日元，60岁以上老人2,000日元，套票2,500日元
###### ◆网站：
######## http://wwwkaiyukan.com/language/index.htmlvvian说：
####### “很用心的生物环境科普展览馆，每个系统都是垂直的，各个不同层级的生物都能看到。鲨鲸是卖点，非常萌。还有各自鲨鱼和 mantaray，很适合带小孩来玩。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1257
#### 日本环球影城Universal Studios Japan日文：ユニバーサル・スタジオ・ジャパン (见地图B-2)
#### 大阪排名第10 的景点(共203个)
#### 4.0分 1,400条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 该主题公园位于此花区，与东京迪斯尼乐园齐名，你可以看到各式各样的街道风景，还能与五花八门的当红电影卡通形象尽情合影，无论是大人还是孩子，都可以体验到另一种“梦境”，特别推荐晚上的花车表演，各种卡通造型、电影造型在花车的灯光下进行大巡游，很是热闹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320976◆地址：日本大阪樱岛二丁目1番33号 554-0031◆交通：搭乘JR梦咲线至环球城站，步行约5分钟◆开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六、日以及节假日10:00-18:00◆费用：一日票：成人6,600日元，儿童（4-11岁）4,500日元，长者（65岁以上）5,900日元；二日票： 成人11,100日元，儿童7,600日元
###### ◆网站：
####### http://wwwusj.co.jp/e/makotolee2010说：
##### “日本人的管理是一级棒的,整个影城分
##### 成几个主题区(HELLO KITTY,大白鲨,蜘蛛侠,SNOOPY等),根据每个主题有不同类型的游乐设施 ,很刺激,园内定时有花车巡游 ,纪念品商店商品玲琅满目,餐厅也提供适合各种口味的餐点 .”
#### 大阪南部6大阪城Osaka Castle 日文：大阪城 ( 见地图B-1)
#### 大阪排名第17 的景点(共203个)
#### 4.0分 1,015条点评
###### 这里是大阪的地标，大阪的象征性景点-天守阁就在此处，是每个游客前往大阪的必到之地，它包括十三处被日本政府立为重要文化遗产的建筑，尤为著名的是它气势恢宏的城门和沿着护城河而建的塔楼。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320970◆地址：日本大阪中央区大阪城1-1 540-0002◆交通：搭乘地铁谷町线至天满桥站或谷町四丁目站◆开放时间：9:00-17:00，八月9:00-19:00◆费用：庭院免费，天守阁600日元◆网站：
####### http://wwwosakacastle.net/vvian说：
##### “用的大阪周游卡，门票很便宜。重建后的大阪城不错，整体主要是介绍了丰臣秀吉和德川家康建设和争夺的过程，最好去的时候能知道一点历史。”
#### 通天阁Tsutenkaku 日文：通天閣 ( 见地图B-1)
#### 大阪排名第37 的景点(共203个)
#### 3.5分 325条点评
##### 通天阁最早于明治时期建成，外形似巴黎的埃菲尔铁塔，目前该建筑于二战后重建。在其展望台上可以将大阪南部的景色一览无余，这里最为出名的神像——幸运之神，据说触摸神像脚底，愿望便可实现。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1195795◆地址：日本大阪1-18-6 Ebisuhigashi, Naniwa-ku 556-0002◆交通：搭乘地铁堺筋线至恵美须町下车，步行即可到达◆开放时间：9:00-20:30◆费用：成人600日元，儿童300日元◆网站：
####### http://wwwtsutenkaku.co.jp/しまりす８说：
###### “通天阁本身和它周围的商业街创造出了一种
###### 很独特的氛围。还能一边吃大阪有名的炸串，一边和大家喝喝酒。狭窄的路上有很多店铺，不知道为什么大家都是大白天的喝酒。真是很有大阪特色啊。”
####### 8
#### 四天王寺Shitennoji Temple 韩文：범어사(见地图B-1)
#### 大阪排名第21 的景点(共203个)
#### 4.0分 163条点评
####### 不仅被佛教徒们视为大阪的佛教祭坛，还是日本最古老的管家寺院，大阪周游卡免费景点之一，最佳景点是本坊庭园，这是一座非常漂亮的日式庭园，极为幽静，很值得一去。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321316◆地址：日本大阪天王寺区四天王寺1-11-18 543-0051◆交通：搭乘地铁谷町线至四天王寺前夕阳丘站，4号出口出站向南步行约5分钟
####### ◆开放时间：庭院10:00-16:00；寺和博物馆8:30-16:30（四月-九月），8:30- 16:00（十月-三月），博物馆周一休息（若周一为节假日，则为周二）
####### ◆费用：庭院300日元，寺300日元，博物馆200日元◆网站：
###### http://wwwshitennoji.orjp/expat2说：
##### “在每个月的 21 号, 这里都有一个大的寺院集市 ,也就是跳蚤市场。有剑、和服、木偶娃娃和陶器 , 东西多得不胜枚举。这里可以讨价还价,我很少在他们第一次叫价的时候就付钱。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P136173
#### 美食
###### 1
##### 弧柳 Koryu2Fujiya 19353蟹道乐道顿堀本店 Kanidoraku Honten4日式牛肉火锅 Kitamura5一兰拉面 Ichiran, Dotombori6鹤桥风月 Tsuruhashi Fugetsu, Umeda7北极星餐厅 Hokkyokuse
###### 245
##### 北
##### 300m
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
### 大阪是美食的天堂，不仅云集了整个关西地区的美食，而且世界各地的佳肴也可以在这里找到。道顿堀是大阪饮食文化的发源地，街边的小店铺绝对可以填饱你的胃口。如果想要享受高档次的美食，前往大阪北新地堂岛一带也是不错的选择，品味格调略高的咖啡厅和餐厅汇集于此，深受时尚游客的追捧。
## 大阪
#### 刺身（生鱼片）
##### 小块的肉和蔬菜鲜嫩酥脆，可以蘸
### 寿司
##### 取辣酱油、盐、香辣调味料等食用，
###### 紫菜里裹着米饭和鱼或海鲜等，蘸
##### 是一款非常受欢迎的平民料理。
###### 酱油或芥末，味道鲜美无比。
#### 大阪烧
##### 是日本关西的一种庶民美食，新鲜的高丽菜，搭配猪肉、虾、
### 豆腐料理
#### 鸡蛋以及多种配料，烧烤后形
##### 豆腐无比柔软，利用不同的料理
#### 如煎饼，美味至极。
##### 手法 , 认豆腐更显美味，令人回味无穷。
## 美食
##### 高价位餐厅1弧柳 Koryu 日文：北新地 弧柳(见地图c)
#### 大阪排名第9 的餐馆(共7,324家)
#### 5.0分 9条点评
##### 位于大阪北新地，是一家米其林三星餐厅，由于弧柳只有12个座位，到店用餐需提前订位，其强项在于将大阪本地的鱼类和传统蔬菜突显出来，深受国际食客的青睐。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3426577◆菜系：日本料理◆地点：日本大阪1-5-1 Dojima, Kita-ku◆营业时间：午餐12:00-14:30，晚餐17:30-23:30◆价位：人均10,500-12,600日元◆网站：
###### http://wwwkoryu.net/index.php
### 章鱼烧
#### 大阪是章鱼烧的发源地，皮酥
#### 肉嫩，味美价廉，是随时可以享用的美味小吃。
### 河豚料理
#### 大阪是品尝河豚的最佳地点，无论是火锅、烫、炖，还是杂炊，都非常美味！
###### 2
##### Fujiya 1935 日文：Fujiya 1935(见地图c)
#### 大阪排名第3 的餐馆(共7,324家)
#### 4.5分 37条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 是日本米其林三星餐厅中唯一的西班牙菜，不仅价格合理，而且食物有水准，白色调的装修，华丽别致的餐具，使来此用餐的食客能够享受贴心的服务。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1867756◆菜系：西班牙料理◆地点：日本大阪2-4-14 Yariyamachi, Chuo-ku 540-0027◆营业时间：午餐12:00-13:00，晚餐18:00-20:00，周日和每月周一休息
##### ◆价位：人均午餐7,500日元，晚餐15,750日元◆网站：
####### http://fujiya1935.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
###### 中价位餐厅3蟹道乐道顿堀本店 Kanidoraku Honten日文：かに道楽本店(见地图c)
##### 大阪排名第17 的餐馆(共7,324家)
##### 4.0分 111条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是名声远扬的蟹料理专门店，门口巨大的蟹模型吸引着无数游客，该店为日式装修，搭配浅色木家具，主要提供家传秘制的各式美味蟹料理，爱吃海鲜的游客一定不能错过这家老字号。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1175561◆菜系：日本料理◆地点：日本大阪1-6-18 Dotombori, Chuo-ku 542-0071◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均5,000日元◆网站：
######## http://douraku.co.jp/kansai/shop/honten/4
###### 日式牛肉火锅 Kitamura 日文：나마스테(见地图c)
##### 大阪排名第196 的餐馆(共7,324家)
##### 5.0分 6条点评
####### 具有独特关西风味的日式牛肉火锅，精挑细选的日本牛肉，鲜香四溢，一定不能错过这传统的美食，推荐清炖嫩鸡肉和黄油煎肉。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1062360◆菜系：日本料理◆地点：日本大阪1-16-27 Higashi-Shinsaibashi◆营业时间：16:00-22:00，周日、节假日休息◆价位：人均4,000日元◆网站：
######## http://shimizu.orjp/kitamura/
###### 低价位餐厅5一兰拉面 Ichiran, Dotombori 日文：一蘭道頓堀店(见地图c)
##### 大阪排名第7 的餐馆(共7,324家)
##### 4.5分 65条点评
###### Ichiran拉面是可以“私人订制“的美味拉面，可以选择汤的浓度，油量，葱蒜量等；里边的座椅也是一格一格的，座位上还有自动饮水机，能够感受到店家的精致服务。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3944229◆菜系：拉面◆地点：日本大阪7-18 Soemoncho, Chuo-ku 542-0084◆价位：人均800日元◆网站：
####### http://wwwichiran.co.jp/html/kin_douton.html
#### 如果要再加面、蛋、木耳等配料，都要另外加钱。
####### 6
###### 鹤桥风月 TsuruhashiFugetsu, Umeda日文：お好み焼き 鶴橋風月 梅田店 (见地图c)
##### 大阪排名第211 的餐馆(共7,324家)
##### 4.0分 18条点评
######## 非常有名的一家大阪烧，它包含蔬菜、猪肉、墨鱼、虾等丰富配料混合小麦粉做成的，配有酸辣酱、色拉酱或海苔，这家店可以清楚地看到烹调过程，食材在一点点的变化、色彩在变化，质感在变化，香味一点点的溢出，大阪烧最少需要10分钟才能最终熟透。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1679134◆菜系：日本料理◆地点：日本大阪2-16-22 Sonezaki, Kita-ku 530-0057◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均700-800日元◆网站：
####### http://wwwideaosaka.co.jp/7
###### 北极星餐厅 Hokkyokusei 日文：北極星心斎橋店(见地图c)
##### 大阪排名第108 的餐馆(共7,324家)
##### 4.0分 23条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 蛋包饭是日本独创的料理，最知名的就是1926年开业的老字号“北极星餐厅”，总店位于心斋桥，也已开数家分店，在这里，你可以坐在榻榻米上品尝不同口味的蛋包饭，比如经典鸡肉蛋包饭和龙虾蛋包饭。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1702017◆菜系：日本料理◆地点：日本大阪Nishishinsaibashi, Chuoku 542-0086◆营业时间：11:30-22:30◆价位：人均700日元◆网站：
####### http://hokkyokusei.jp/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P168141271711513154103
#### 活动
#### 购物
###### 1
##### 日本造币局大阪分局 Japan Mint Osaka Branch7大丸心斋桥店 Daimaru Shinsaibashi
###### 2
##### 水上巴士 Osaka Water Bus8大阪车站城 Osaka Station City
###### 3
##### 温泉世界 Spa World9Hep Five综合商业城 Hep Five
###### 10
#### 娱乐
##### 大阪高岛屋 Osaka Takashimaya
###### 4
##### 难波大花月剧场 Nanba Grand Kagetsu11心斋桥筋商店街 Shinsaibashisuji Shopping Arcade
###### 5
##### 国立文乐剧场 National Bunraku Theater12天神桥筋商店街 Tenjimbashisuji Shopping Street
###### 6
##### 大阪新歌舞伎座 Osaka Shinkabukiza Thater13地下商店街 Namba Walk14大阪地下商店街 Diamor, Osaka15黑门市场 Kuromon Ichiba16大阪鹤桥市场 Osaka Korean Town17Tiger Copenhagen American Village
###### 12166
##### 北
##### 300m
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
## 活动
#### 赏樱花
##### 大阪一年四季中最美的季节便是樱花盛开期间，各种赏花活动很是热闹。每年的4月，大阪城等景点都盛开着淡粉色的樱花，赏花游客使每个地方都水泄不通。
###### 1
#### 日本造币局大阪分局Japan Mint Osaka Branch日文：造幣局 (见地图D)
#### 大阪排名第3 的活动(共30个)
#### 4.5分 151条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 日本的造币局总部就在大阪，位于樱宫桥附近，而这里最值得游客参观的，是院内的一条“樱花通道”，这里有100多不同品种的樱花，每到盛开的季节，都会开放一周供游客参观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1407249◆地址：日本大阪1-1-79 Tenma, Kita-ku 530-0043◆交通：搭乘JR大阪环行线至樱宫站，步行约15分钟。◆开放时间：9:00-16:45，周六日、节日、年末年初，根据情况会临时闭馆
##### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwmint.go.jp/sakurablueb0x说：
##### “这里的樱花实在是太美丽，让人流连忘返，完全不想回去。当然，在日本的知名观光景点，排队是免不了的，在赏樱季节务必先准备好矿泉水在身上。”
###### 2
#### 水上巴士Osaka Water Bus 日文：大阪水上バス(见地图D)
#### 大阪排名第6 的活动(共30个)
#### 4.0分 39条点评
####### 水上巴士是游览水都大阪的新奇体验，整个航程大约1小时，经过大阪城、中之岛、大阪商务园区以及大阪娱乐广场等主要观光景点，此外，搭乘水上巴士赏花也非常有人气，穿梭于大阪城市之间，观赏两岸的樱花，呼吸着充满樱花香的空气，春意盎然。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1407218◆地址：日本大阪2 Osakajo, Chuoku 540-0002◆交通：搭乘JR至大阪城公园下车，步行前往大阪城码头。◆开放时间：9:00-16:45，周六日、节日、年末年初，根据情况会临时闭馆
####### ◆费用：码头往返，成人1,700日元，儿童800日元；春季特别期间，成人1,880日元，儿童940日元。
####### ◆网站：
###### http://suijo-bus.jp/blueb0x说：
##### “这里的樱花实在是太美丽，让人流连忘返，完全不想回去。当然，在日本的知名观光景点，排队是免不了的，在赏樱季节务必先准备好矿泉水在身上。”
#### 大阪泡汤
##### 泡温泉是大阪必体验项目之一，日本的温泉都是天然的温泉，拥有多种有益健康的微量元素，如硫酸钠、单纯硫磺等，泡完温泉之后，保证身体放松，能够帮助纾解繁忙生活所带来的压力紧张。
###### 3
#### 温泉世界Spa World日文：スパワールド 世界の大温泉 ( 见地图D)
#### 大阪排名第4 的活动(共30个)
#### 4.0分 216条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里有不同主题风格的区域和设施，比如亚洲主题、欧洲主题、屋顶水世界、泳池和水滑道等，还提供多样化的餐厅和娱乐场所，亚洲和欧洲主题会隔月轮回分别向男女性开放，两个主题内容大致相同，即便只体验一个也不会有所遗憾。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/320973◆地址：日本大阪浪速区惠美须东3 556-0002◆交通：搭乘地铁御堂筋线至动物园前站下车，或搭JR环形线至新今宫站下车，步行前往即可。
###### ◆开放时间：10:00-次日8:45◆费用：周一至周五，成人2,400日元/3小时，2,700日元/全天；儿童（12周岁以下）1,300日元/小时，1,500日元/全天。周末节假日及特别日，成人2,700日元/3小时，3,000日元/全天；儿童（12周岁以下）1,500日元/小时，1,700日元/全天。
###### ◆网站：
##### http://wwwspaworld.co.jp/
### 如果在深夜0:00-5:00使用，需另外支付深夜费用1,300日元。
##### honeymeg说：
#### “这是个放松和享受的好地方 ,不管是成年人
#### 还是孩子。从他们的网站上打印代金券带在身上吧。我们去的那天,那里对女士有优惠,1300 元就可以得到一整天的服务。代金券主要是我老公和孩子用。这个地方很妙 ,我们是在度假的最后一天来的 ,这样可以在回国之前感到非常的放松。我一定会再来的 !”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
## 娱乐
##### 看喜剧和木偶剧4难波大花月剧场Nanba Grand Kagetsu日文：なんばグランド花月（见地图D)
#### 大阪排名第7 的景点(共203个)
#### 4.5分 244条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这是一家专门上演大阪式喜剧的豪华剧场，全年每天都有各类喜剧演出，一般是一天2场，有时还会有夜场，除漫才和落语以外，象新喜剧和滑稽短剧这样的喜剧表演也在这里上演。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1195814◆地点：日本大阪中央区难波千日前11-6 542-0075◆交通：乘坐地铁御堂筋线至难波站下车，步行约5分钟◆营业时间：依公演时间而定◆费用：当日均为4,500日元(1F席)/4,000日元(2F席)，特别公演（五一黄金周、盂兰盆节、春节）的票价另行设定
##### ◆网站：
###### http://wwwyoshimoto.co.jp/ngk/
### トナカイ２６号说：
###### “这个剧场可以说是吉本兴业的大本营。
###### 因为会场很大，所以二楼的座位离舞台就远了。提前买的票比当日买的票便宜35元，所以如果能在一个月前就买好票，那既便宜，又能抢到好位子。周末的话，应该很难买到当日票吧。 馆内可以饮食，商店里也出售饭盒，甚至还会到座位边上贩卖章鱼丸子，即使空着肚子也能到剧场里面吃东西。”
##### 国立文乐剧场 National Bunraku Theater5日文：国立文楽劇場（见地图D)
#### 大阪排名第13 的景点(共203个)
#### 4.5分 41条点评
######## 大阪是世界上享有盛誉的文乐-木偶净琉璃戏的发源地，国立文乐剧场是这非物质文化遗产的专用剧场，上演的剧目非常有人气，一般每场剧目会持续演出约2周，甚至部分剧目每年会轮回上演。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320981◆地点：日本大阪中央区1-12-10 542-0073◆交通：乘坐地铁堺筋线/千日前线至日本桥站下车，从出口7出站步行约1分钟
######## ◆营业时间：根据演出节目时间不同，展示室10:00-18:00◆费用：因公演而异，展示室免费◆网站：
####### http://wwwntj.jac.go.jp/balm说：
###### “几乎每个月都能在此观赏各种剧目的文乐演出。
###### 即使没演出时，1 楼也有各种主题展览，以及可以在餐厅里用餐。还有不少是文乐新人会以及观赏班出演的价格实惠的演出，学生又能优惠，即使是第一次来看的人也可以轻松观赏文乐。”
##### 看传统日本歌舞伎大阪新歌舞伎座Osaka Shinkabukiza Thater6日文：大阪新歌舞伎座（见地图D)
#### 大阪排名第104 的景点(共203个)
#### 3.5分 7条点评
###### 日本的歌舞伎表演可以算是日本人文文化的精髓所在，代表了典型的日本文化特点，歌舞伎者的姿势、动作、眼神以及它的特技效果和夸张的出场、快速的换装，这些都是欣赏歌舞伎表演的乐趣所在，这里不仅上演日本国粹歌舞伎，还有各种时代剧和歌谣演出，每月都会更换内容，引得不少游客前来观看。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1407232◆地点：日本大阪6-5-13 Tennoji-ku Kamihonmachi 543-0001◆交通：乘坐JR至大阪上本町站下车，步行前往即可◆营业时间：依公演时间而定◆价位：因公言而异◆网站：
##### http://wwwshinkabukiza.co.jp/
### 夏日狂淘说：
#### “歌舞伎的宣传册满街都是，免费取阅。把他们打造的像明星一般，制作成杂志，供人挑选。很特别，而且符合法律的哦！大可放肆一下！呵呵！”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
# 大阪
# 必买
### 日本清酒化妆品
#### 清酒是日本的国粹，酒精含量不药妆店里化妆品像高丝，资生堂，
#### 高，口味纯正，清新爽口~~植树秀都很便宜啊
### 限量款挂饰日式甜点
#### 日本是动漫王国，喜欢动漫的可以和果子、红豆汤都是传统日式甜点,
#### 在这里淘到限量版的小挂件哦！非买不可！
## 购物
##### 血拼到底—购物商圈大推荐！
###### ●大阪每年都会有两次折扣力度非常大的活动，12月至次年1月31日的“关西超级大减价活动”和7月1日前后为期1个月的夏季大减价活动，大部分商品减价为30%，甚至多达40%-50%。
###### ●梅田—位于大阪市北区，不仅是大阪的交通枢纽，还是热闹的商业区，大型百货、高层大楼都林立于此，还可以看到突显的红色摩天轮，车站地下有着日本最早的大阪地下商业街，每天这里的人川流不息，很是热闹。搭乘地铁、阪神或阪急至梅田站下车，步行前往即可到达。
###### ●心斋桥—位于大阪市中央区，一连排的百货商店和各式专卖店，最为有名的就是弧形天棚的心斋桥筋商店街，长达600多米，而著名的药妆连锁店“松本清”也位于这里，绝对可以满足你购物的欲望。搭乘地铁御堂筋线至心斋桥站，步行前往即可到达。
###### ●美国村—位于大阪南区心斋桥以西，长堀通以南的区域。起源于20世纪70年代，是大阪年轻人聚集的地方，在这里，你可以找到各种二手服装店、杂货店、咖啡馆和艺术画廊等，无限迸发出西洋风格的创意与活力。
###### ●难波—和梅田一样是交通线路的交汇处，也是商业繁华的地段，有很多百货大楼和商店街集中在这里，通过一路逛街可到达心斋桥、道顿堀，位于难波东侧的日本桥是大阪的秋叶原，有大型电器、通信产品和动漫模型专卖店，附近还有传统的黑门市场，可谓是应有尽有。
##### 数码产品
###### 日本的电子产品可谓驰名远扬，可以买到很多潮款哦！
##### 购物中心/百货商店7大丸心斋桥店Daimaru Shinsaibashi日文：大丸 心斎橋店（见地图D）
#### 大阪排名第2 的购物中心(共43个)
#### 4.5分 14条点评
####### 新歌德式的建筑外观，分为本馆（地下2层-地上8层）和南馆（地下1层-地上8层），还有约20家的路面店铺在附近。这里云集了时尚品牌和世界名牌商品，还有低价的生活用品，一定不能错过！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3745864◆地点/交通：日本大阪1-7-1Shinsaibashisuji, Chuo-ku 542-8501；乘坐地铁御堂筋线/长堀鹤见绿地线至心斋桥站下车即到。
####### ◆营业时间：10:00-20:00◆网站：
###### http://wwwdaimaru.co.jp/shinsaibashi/8
##### 大阪车站城 Osaka Station City日文：大阪ステーションシティ（见地图D）
#### 大阪排名第1 的购物中心(共43个)
#### 4.0分 49条点评
####### 大阪车站城主要由北门大厦、西门大厦和处于两大厦之间的大阪车站三处建筑构成，这里是引领时尚潮流的地方，JR大阪站周边不仅有最流行的时装，还有各种美食，最著名的是JR大阪三越伊势丹、大丸梅田店和汇集时尚杂货美妆等近200家店铺的LUCUA。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2471933
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20◆地点/交通：日本大阪Umeda, Kita-ku 530-0001；乘坐JR至大阪站，或乘坐地铁四桥线至西梅田站，或搭阪神电车至梅田站。
####### ◆营业时间：JR大阪三越伊势丹10:00-20:00，LUCUA（购物）10:00-21:00,（美食餐厅）11:00-23:00，由于店铺不同，会有所变动。
####### ◆网站：
###### http://osakastationcitycom/cn/Lucky田园说：
##### “大阪梅田，Grand Front Osaka。橱窗里的秋装。大阪是日本的商都，有如上海之于中国。而梅田是大阪的新商业中心，除了 GrandFrontOsaka，还有 OsakaStationCity和几家大百货店及地下街等等。公共交通衔接合理、便利，逛起来舒适、开心。”
###### 9Hep Five综合商业城Hep Five日文：ヘップファイブ（见地图D）
#### 大阪排名第8 的购物中心(共43个)
#### 3.5分 29条点评
###### 位于大阪梅田的中心，艳红的摩天轮是明显的标志。这里汇集了时尚流行的服饰、日用商品、美食，以及休闲娱乐设施，足以满足你的购物需求。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/321324◆地点/交通：日本大阪北区角田町5-15 530-0017；乘坐JR至大阪站，或搭乘阪急、阪神、地铁御堂筋线至梅田站下车，步行前往即可
###### ◆营业时间：11:00-21:00◆网站：
######## http://wwwhepfive.jp/about.htmlMissXX_说：
####### “HEPFIVE摩天轮，红色大摩天轮是大阪北部地区的标志，高 106 米可以俯瞰大阪城市景色，利用大阪周游卡可以免费玩，摩天轮转一圈是十五分钟，两边玻璃上海温馨的贴了看出去的地标，不禁觉得考虑的真周到，喜欢摩天轮的可以来坐一次哦 ...”
######## 10
##### 大阪高岛屋Osaka Takashimaya日文：大阪タカシマヤ（见地图D）
#### 大阪排名第11 的活动(共30个)
#### 4.5分 4条点评
###### 位于繁华的难波，是大阪的老字号百货公司，不仅把老铺的传统继续宣扬，还提供时尚潮流的服饰和高品质的商品，以及各种日式食品，赢得游客的好评。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4867295◆地点/交通：日本大阪5-1-5 Nanba, Chuo-ku 542-8510；乘坐南海、地铁御堂筋线/千日前线至难波站，或搭乘近铁至难波站下车，步行前往即可
###### ◆营业时间：10:00-20:00◆网站：
####### http://wwwtakashimaya.co.jp/osaka/
##### 购物街11心斋桥筋商店街Shinsaibashisuji Shopping Arcade日文：心斎橋筋商店街（见地图D）
#### 大阪排名第5 的购物中心(共43个)
#### 4.0分 27条点评
####### 这是一条带有遮雨棚的商业街，里面的货物比起邻近平行街区的御堂筋略微便宜一些，也便成了大阪的永久性标志，无论是服饰、珠宝店，还是餐饮店，应有尽有。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3703858◆地点/交通：日本大阪Shinsaibashisuji Chuoku 542-0085；乘坐地铁御堂筋线至心斋桥站下车，步行前往即可。
####### ◆营业时间：依店铺不同而异◆网站：
###### http://wwwshinsaibashi.orjp/12
##### 天神桥筋商店街 Tenjimbashisuji Shopping Street日文：天神橋筋商店街（见地图D）
#### 大阪排名第20 的景点(共203个)
#### 4.0分 157条点评
###### 它以天神桥为起点，北延26公里，是日本最长的商店街，步行大约40分钟，这里可以购买到几乎所有日常生活所需的物品，而最为出名的天满宫就在二丁目。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2047412◆地点/交通：日本大阪北区天神桥1～7丁目；乘坐地铁堺筋线至扇町站/天神桥筋六丁目/南森町站下车，或搭JR大阪环状线至天满站下车即到
###### ◆营业时间：不同店铺时间不同◆网站：
####### http://wwwtenjin123.com/13
##### 地下商店街Namba Walk日文：なんばウォーク（见地图D）
#### 大阪排名第10 的购物中心(共43个)
#### 4.0分 18条点评
####### 这是大阪南区具有代表性的地下商店街，汇集了流行时尚、餐厅、日用百货、咖啡厅等近300家店铺，这里与地铁各线站和关西国际机场相连接，交通非常方便。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3590485◆地点/交通：日本大阪Sennichimae Chuoku 542-0074；乘坐地铁御堂筋线或千日前线或四桥线或JR至难波站，步行前往即可到达。　
####### ◆营业时间：购物10:00-21:00，饮食店10:00-22:00◆网站：
###### http://walkosaka-chikagai.jp/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2114
##### 大阪地下商店街Diamor, Osaka日文：ディアモール大阪（见地图D）
#### 大阪排名第31 的购物中心(共43个)
#### 3.5分 2条点评
###### 位于大阪梅田，由轻松、时尚、多样、行销四个主题所构成的地下街，这里汇集了日用商品和化妆品等近百家店铺，深受女性的追捧。此外，还有展示艺术作品的主题艺廊和乐器浮雕。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/5607318◆地点/交通：日本大阪1 Umeda, Kita-ku 530-0001；乘坐 JR大阪站、阪神、地铁御堂筋线至梅田站，或乘坐地铁谷町线至东梅田站，或乘坐地铁四桥线至西梅田站下车即到　
###### ◆营业时间：10:00-21:00◆网站：
####### http://wwwdiamorjp/about/
##### 特色市场/商店15黑门市场Kuromon Ichiba 日文：黒門市場（见地图D）
#### 大阪排名第19 的景点(共203个)
#### 4.0分 107条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一个大阪当地最为市井的市场，主要销售新鲜的肉类、蛋禽、蔬菜水果和海鲜等生鲜食品，还有来自于世界各地的烹饪佐料可以在这里买到。不仅可以亲身体验大阪市民的日常生活，还可以在这里的饮食店吃一顿鲜鱼美食。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1896861◆地点/交通：日本大阪Nippombashi, Chuo-ku 542-0073；搭乘地铁千日前线至日本桥站下车，从5和10号出口步行前往
####### ◆营业时间：不同店铺营业时间不同◆网站：
###### http://wwwkuromon.com/16
##### 大阪鹤桥市场Osaka Korean Town日文：大阪コリアンタウン（见地图D）
#### 大阪排名第28 的景点(共203个)
#### 4.0分 148条点评
##### 这里地跨三个区，由6个市场和商店街约800家店铺构成，从吃到穿各式各样的专卖店云集于此，作为“国际市场”吸引了全国各地的游客前往，非常热闹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1236360◆地点/交通：日本大阪生野区鹤桥 544-0031；乘坐JR大阪环行线、近铁、或地铁千日前线至鹤桥站下车，步行前往即可到达
##### ◆营业时间：不同店铺营业时间不同◆网站：
###### http://wwwturuhasi-ichiba.com/17Tiger Copenhagen AmericanVillage日文：タイガー コペンハーゲン アメリカ村ストア（见地图 D）
#### 大阪排名第17 的购物中心(共43个)
#### 3.5分 14条点评
####### 源自哥本哈根的特式杂货店，位于大阪美国村，是亚洲第一家分店，其产品用色鲜艳，简单的北欧设计风格，且价钱也不过 100 至400 日元，是日本家庭主妇的热门 shopping地点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3782499◆地点/交通：日本大阪2-10-24 Nishishinsaibashi Chuoku542-0086；乘坐地铁御堂筋线至心斋桥站下车，步行5分钟即可到达
####### ◆营业时间：11:00-20:00◆网站：
###### http://wwwflyingtigerjp/
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持90天以内的旅游签证可享受退税●化妆品或食物则部分可以享受退税，大型商场或百货公司或标有TAXFREE 的商店或商场能退税，有的商场必须在当天满1 万日元才能退税
###### ●退税金额= 消费金额×8%
### 消费的时候可以问一下是否享受退税，或退税具体条件& 地点，不要错过退税的机会，能省不少钱呢！
#### 退税步骤
##### ●退税需要的材料√护照原件（其签证为旅游签证）√购物发票（有的商场要求当天购物，当天退税）●退税地点√商场内部退税服务台√营业员会帮忙填写一式3份的退税申请表，包括护照号码、本国地址、消费金额、退税金额等，并将购物发票贴上，商店1 份，游客2 份（保存好，出境时需要交给海关查看）
### 机场是没有专门退税点的，所以一定要在商场办理之后再离开。
#### 退税方式
##### ●信用卡、银联卡：省时省力，在退税时填写卡号即可，不仅方便，现金：立即拿到退税现金，但退税的金额一般都比较散，有时找了满手的硬币，携带非常不便。
##### ●支票:如果金额不大的话还是建议上面两种方法。退支票相对很麻烦，非常耗时费事。而且需要支付手续费。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P224321
#### 住宿
##### 大阪新大谷酒店 New Otani Hotel Osaka大阪日航酒店 Hotel Nikko Osaka大阪帝国酒店 Imperial Hotel Osaka大阪丽思卡尔顿酒店 The Ritz-CarltonOsaka
###### 88765
##### 环球影城港口酒店 Hotel Universal Port心斋桥朝日广场胶囊酒店 Capsule Hotel Asahi PrazaShinsaibashiImazato Guest House道顿堀酒店 Dotonbori Hotel
###### 75
#### 交通信息
##### 北
##### 火车站轨道地铁交通长途汽车站
##### 500m13246
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●大阪作为国际化大都市，可提供的住宿场所也是各种类型，供不同条件的人群选择，比如国际顶级品牌的星级酒店，还有一些日式民居、Weekly Mansion以及青年旅舍等。
###### ●若以交通便利为考量，建议住在梅田、道顿堀、心斋桥、大阪站和难
###### 波附近，这里交通线路密集度大，而且前往景点和购物中心都非常方便。
###### ●若以预算为考量，可以选择有当地特色的胶囊旅馆、日式民居或者青年旅舍。但是经济型旅馆没有毛巾和不提供早餐，日式民居的榻榻米也是很有日本味道的体验，青年旅舍也是预算低的游客的很好的选择。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价酒店1大阪丽思卡尔顿酒店 The Ritz-Carlton Osaka日文：ザ・リッツ・カールトン 大阪（见地图E）
### 91%大阪排名第7 的酒店(共 359 家)
### 4.5分 752条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：5星位于梅田地区，其外观是欧式复古风格，酒店设施齐全，房间干净高档，无论是交通还是购物，都极为方便。
##### ◆地点：日本大阪2-5-25 Umeda, Kita-ku 530-0001◆费用：每晚标准间48,000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302242◆网站：
#### http://wwwritzcarlton.com/Yunlun说：
##### “这个饭店在大阪梅田是我觉得相当棒的饭店。服务贴心，很多小细节都注意到，不论是行李寄放、购物品的运送、饭店内的设施等都对各种需要的客人想到了。套房干净舒适、餐点品质也不错。但是位置距离车站或购物商场稍远，得走一小段，但不损它的优秀。大厅入口方向与设计算是比较可惜，旅客大概都会走后门往梅田车站方面吧！”
#### 2
##### 大阪帝国酒店Imperial Hotel Osaka日文：帝国ホテル大阪（见地图E）
### 91%大阪排名第14 的酒店(共 359 家)
### 4.5分 395条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星位于大阪的绝佳文化古迹、观光和购物中心地段，邻近地铁难波站，步行可前往道顿堀，客房装修很有考究，配有空调、免费WIFI、淋浴和浴缸等设施，此外，酒店的娱乐设施也一应俱全，气氛舒适，是放松身心的好去处。
###### ◆地点：日本大阪8-50 Temmabashi 1-chome, Kita-ku 530-0042
###### ◆费用：每晚标准间43,000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302431◆网站：
##### http://wwwimperialhotel.co.jp/j/osaka/Onestepatatime_9说：
#### “这家酒店让人如痴如醉。我们预订了
#### 一个标准间,然后升级到了最棒的房间。房间非常大 ,床极其舒服 ,能够看到美丽的河景和城市风光。步行范围内就有一个地铁站和几家小餐馆。酒店有三个餐厅和两个酒吧,所以完全不用出门 , 就能解决饮食问题。“
##### 中价酒店3大阪日航酒店Hotel Nikko Osaka日文：ホテル日航大阪（见地图E)
### 88%大阪排名第35 的酒店(共 359 家)
### 4分 1,063条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：4星位于市中心，便于游客前往购物区、餐馆和各景点，大丸百货心斋桥店就在酒店对面，酒店还设有理发店和美容沙龙，多样式的餐厅可供游客依自己喜好选择。房间宽敞，装修高雅，旅客能在这里享受到最高品质的服务。
##### ◆地点：日本大阪1-3-3 Nishi-Shinsaibashi, Chuo-ku 542-0086◆费用：每晚标准间20,000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302313◆网站：
#### http://wwwhno.co.jp/
###### 你是坏人说：
##### “酒店位置还算不错，去到地铁站不远，工作人员服务态度很好，英文水平高，沟通非常流利。房间虽然不大，但是很干净，而且设施全，免治马桶什么的配备都有，细节考虑周到，床铺也很舒适，算是性价比很高的了。”
#### 4
##### 大阪新大谷酒店New Otani Hotel Osaka日文：ホテルニューオータニ大阪（见地图E)
### 89%大阪排名第11 的酒店(共 359 家)
### 4.5分 487条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星位于大阪城前，门厅有高达4层楼的挑高式宽广天井，客房宽敞干净，设施齐全，酒店提供免费WiFi，还有无烟客房的供应。
###### ◆地点：日本大阪1-4-1 Chuo-ku Shiromi 540-8578◆费用：每晚标准间16,500日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301282◆网站：
##### http://wwwhotelnewotaniosaka.jp/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P24
##### 明媚绵羊说：
#### “很适合旅行时居住，交通便利，离地铁站火车站甚至水上观览船的站点都很近。虽然陈设不是很新，但干净整洁，服务很好。酒店对面就是大阪城公园，游览十分方便，客房还能望见天守阁。自助早餐很丰盛，比东京的同级酒店要好。”
###### 5
##### 道顿堀酒店Dotonbori Hotel日文：道頓堀ホテル（见地图E)
### 95%大阪排名第10 的酒店(共 359 家)
### 4.5分 334条点评
###### 最具浪漫气息的酒店
##### 星级：3星位于繁华的道顿堀，酒店内林立着形成人类文明的西亚、东亚、非洲、欧洲四大文明，以其各自的象征性表情为主题的圆柱，非常特别，客房设施完善，服务周到，房间面积较小，但前往附近的购物区和餐饮区也很是方便，性价比较高。
##### ◆地点：日本大阪2-3-25 Dotombori, Chuo-ku 542-0071◆费用：每晚标准间12,000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/557794◆网站：
#### http://wwwdotonbori-h.co.jp/english/index.html
###### 牛头梗之梗 说：
##### “很不错的酒店，位置很好，就在道顿堀这里，是大阪最繁华、最多美食的地方，交通也很方便；酒店客房面积比较小，特别是浴室，但是干净整洁，设施也很齐全，住的还是非常舒服的！前台有会说简单中文的服务员，服务很不错。”
###### 经济酒店6Imazato Guest House日文：今里ゲストハウス（见地图E)
### 100%大阪排名第2 的特色住宿(共 359 家)
### 4.5分 58条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 此酒店仅对女性客人开放，设有咖啡厅、可免费使用的厨房和配有液晶电视的休息室，距离千日前线的今里地铁站仅需步行5分钟，宿舍式的客房以原木和明亮的色调装饰，提供免费WIFI，浴室和卫生间为公用。
##### ◆地点：日本大阪1-11-15 Oimazatonishi, Higashinari-ku 537-0014◆费用：每晚单人床3,200日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2184065◆网站：
#### http://imazatogh.com/
###### Cindy0422 说：
##### “女生限定的 GUEST HOUSE, 由老板娘 YU 桑
##### 领军服务 ,除了床很大 ,全部都是IKEA 家俱 ,小阁楼, 户外
##### 阳台 ,都可爱的令人不想出门~ 哈。当然由 YU 桑亲自准备的热情早餐,好吃的程度还有跟YU桑(道地大阪人)的互动,都是旅游中美好的回忆 ~ 哦耶 ~虽然不在大阪市中心 , 但离地铁站(市营)只要走路 4分钟, 然后去奈良或是京都都很方便 ~”
#### 7
##### 心斋桥朝日广场胶囊酒店Capsule Hotel Asahi PrazaShinsaibashi日文：カプセルホテル 朝日プラザ心斎橋（见地图E)
### 66%大阪排名第116 的特色住宿(共 359 家)
### 4分 86条点评
##### 麻雀虽小，五脏俱全，大阪的胶囊旅馆价格合理，屋内设施齐全，虽小却舒适，酒店提供按摩服务和可免费使用的电脑，酒店外便利店、居酒屋、地铁站车站都可以找到，十分方便。
##### ◆地点：日本大阪2-12-22 Nishi-Shinsaibashi, Chuo-ku 542-0086◆费用：每晚单人床2,700日元起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/1083607
##### 主题观光度假酒店，超推荐！8环球影城港口酒店Hotel Universal Port日文：ホテルユニバーサルポート（见地图E)
### 91%大阪排名第19 的酒店(共 359 家)
### 4.5分 525条点评
##### 家庭旅行酒店
####### 星级：4星紧邻日本环球影城，是大阪著名的主题型观光度假酒店，适合一家人入住。房间豪华舒适，设施齐全，还提供小孩玩具，服务非常周到，能让你在旅途中增添一份乐趣。
####### ◆地点：日本大阪1-1-111 Sakurajima, Konohana-ku 554-0031◆费用：每晚标准间20,000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/634620◆网站：
###### http://wwwhoteluniversalport.jp/en/okidasoji说：
#### “首先我觉得这里的布置很大气，另外有很多根环球影城相关的设施，小孩特别喜欢。另外就是这里的自助餐也非常棒，价格也不贵。后面的门外就是港口，风景也不错。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P25
## 行程推荐
#### 深度3日游
### 第1天
#### 日本环球影城
##### ◆在这里可以花上一天的时间，尽情享受动漫和电影主题的乐趣。无论是大人还是小孩，都能体验一次回归纯真的美好，最后，一天结束，可以选择在日本环球影城的主题酒店休息一晚。
### 第2天
#### 心斋桥→美国村→道顿堀→心斋桥筋商店街→难波探险游艇
##### ◆睡到自然醒，吃过早饭后，可以搭乘地铁来到心斋桥逛逛，这里是大阪最繁华的商业街，美国村是淘宝贝的好去处。午间，可以在附近寻觅食物，大大小小的餐馆、路边小食，让你口水流到爆！
##### ◆过几条街，便可以到达道顿堀，其实心斋桥和道顿堀也很难明显区分开，这是美食发源地，著名的料理名店“蟹道乐”可以去尝尝，犒劳一下自己的胃，尤其是夜晚，在霓虹灯的衬托下，这座城市变得更加华丽漂亮。
##### ◆最后逛到累了，再出发去难波乘坐探险游艇，品味大阪的城市艺术。
### 第3天
#### D3第3天：大阪城→四天王寺→大阪海游馆→温泉世界
##### ◆吃过早饭后，游览一下大阪城，天守阁是大阪城的标志性建筑，不仅气势恢宏，还具有独特的历史地位。
##### ◆然后前往四天王寺参观，这是一座日本佛教代表性的祭坛，纪念史上圣德太子为宣扬佛教而赢得战争的胜利。
##### ◆下午，可以来到海游馆看看世界最大级别的城市型室内水族馆，近距离感受海洋生物的神秘和美丽。
##### ◆如果时间还比较充裕，也可以选择去温泉世界放松放松。
#### 传统经典1日游
### 第1天
#### 露天神社→天神桥筋商店街→大阪天满宫→HEPFIVE摩天轮→梅田蓝天大厦
##### ◆趁着清晨，早早的出发来到露天神社，享受一下安静的时光。◆之后便可搭乘地铁到天神桥筋商店街，你可以在这里淘到很多日本的传统小物件。一定不要错过天满宫，这是日本三大祭典之一，将自己的心愿写在小木牌上，也是不错的体验呢！
##### ◆吃过午饭，可以去HEP FIVE购物区，尽情shopping，这里有个巨大的红色摩天轮，在高空能俯瞰整个大阪。
##### ◆吃过晚饭后，再去梅田蓝天大厦的空中庭院展望台，周围是落地窗，仿佛凌驾于地面，不妨尝试一下！
## 旅游注意事项
##### ●随时保管好自己的行李物品，不要为不认识的人带任何物品，以防被人利用贩毒。
##### ●日本所有公共场所都是禁烟的，并且都是说话声音很小，所以注意在公众场合，不要大声喧哗。
##### ●入住民宿、YHA、甚至一些酒店，可能都会碰到要换拖鞋才能跨上门槛进入房间的情况，一般酒店都会提供，若不确定，建议还是自备一双简易舒适的拖鞋，也是对当地文化的尊重。
##### ●在日本说英文还是不太通用，若要购物，建议将图片或产品的日文名事先准备好。
##### ●如遇危险情况，拨打报警电话：110（外语应答：#9110）；急救和火警电话：119；电话查询：104
##### ●中国驻大阪总领事馆地址：大阪市西区靭本町3-9-2；电话：06-6445-9481、06-6445-9482 ；网站：
#### osaka.china-consulate.org/chn
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P26®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
