## TripAdvisor
# 奥兰多
## ORLANDO
### 目录
### P21分钟美国活动P14P4出入境P18购物
### P5
#### 交通P21住宿
### P6
#### 奥兰多地图P23行程推荐
### P8
#### 魔术之城-P23旅游注意事项
#### 奥兰多
### P24TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P8
#### 景点P11美食
### 1分钟美国
##### 国名
###### 美利坚合众国（United States of America）
##### 国旗位置
###### 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋位置；而奥兰多位于美国东南部佛罗里达州，隶属于佛州橙县(OrangeCounty)，是佛州最大的内陆城市。
##### 人口
###### 3.1525亿，而奥兰多约有23万人。
##### 面积
###### 9,629,091平方公里, 而奥兰多约 261.5平方公里。
##### 语言
###### 英语
#### 佛罗里达由于其紧邻加勒比海和南美洲的地理位置，人口中有大量南美洲和加勒比海的移民，所以近一半的人口日常生活用西班牙语交流，不过年轻的拉丁美裔都会讲流利的英语，只是可能会带着一些西语口音。
##### 首都
###### 华盛顿（Washiton DC）
##### 历史文化
###### 美国是世界最发达的资本主义国家，从1776年发表《独立宣言》起，经历了独立战争，内战，南北战争，世界大战之后，其经济，文化，科技，军事和工业等都处于全球领先地位，美国地理位置得天独厚，自然
###### 资源丰富，是其经济发达的根本条件之一，奥兰多拥有与洛杉矶迪斯尼齐名的世界上最大的迪斯尼乐园，以及美国境内最大的的海洋世界, 值得一提的是由华纳兄弟与环球影城公司合建的“哈利波特的魔法世界”，就位于两大电影制片商在奥兰多面积达787英亩的主题公园内，再如华德迪士尼世界、环球影城、冒险岛乐园及无数的旅游景点，造就了其在美国人心中最佳观光游玩地位之一。
##### 货币/汇率
###### ●美元（Dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位。
###### ●纸币有7种,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元。
###### ●1元人民币 (CNY) 大约为0.165美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）。
#### 美元所有纸币都是绿色，大小一样，使用时注意面额。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上。●签证√准备文件：护照, 签证申请表 ,照片，面谈需要材料，DS-160等。√签证费用：160美元。√签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp
##### 时差
###### 夏令时（3月至10月）:比中国北京时间晚12个小时,冬令时(11月至2月)：比中国北京时间晚 13个小时。
#### 美国不实行夏令时的地区包括：亚利桑那州的大部分地区，夏威夷州，波多黎各和美属维京群岛，美属萨摩亚、关岛和北马里亚纳群岛。
##### 电压
###### 中国的电压是220V，美国是110V，插头与中国相同，两脚扁型/两脚扁+圆型接地脚，中国带来电器可直接使用，少部分需要转换插头。
#### 即使小家电可以充电，要记得出发前买电源转换插座，上面一个圆形，下面两个长形的美标插座，大约20元左右。
##### 小费
###### 美国流行小费（Tips），一般吃饭，洗车（非自助），理发，酒店行李服务生，等有人服务的地方都需要给小费，幅度在10%－20%之间，代客泊车（Valet Parking）需要給$5-10小费，比如，在中国餐馆消费，小费大概10%左右，而在西式高级餐厅，小费大概15% 左右。
##### 税
###### 佛州的消费税是6.5%，美国没有出台消费退税的相关法规。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
###### 驾驶执照
####### ●持有中国驾驶证可以合法在佛罗里达州内驾驶。●准备文件：有效的中国驾照或美国驾照，中国驾照提供翻译公证文件，新的中国驾照上有英文，所以不用提供翻译文件；如果没有，需要随驾照再携带一个翻译公证件。
###### 气候/最佳旅游时间
####### ●奥兰多正如其名，”阳光之州”，全年都有阳光明媚的温和天气，佛罗里达州中部保持着令人舒适的22.2摄氏度的年均气温，所以一年四季不论何时都适合去奥兰多旅游。
####### ●建议服装：夏季穿着即可，另外要注意防晒。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内SIM卡：美国只能用三频手机，国内的手机卡只要支持全球漫游，就可以在美国用，但是费用比较高。
####### ●当地SIM卡：美国比较大的通讯公司是AT&T, Verizon, T-mobile,Sprint，这几家公司都有无需合约的预付电话卡出售，号码一般免费，如果你使用自己的手机的话（必须是三频的），你只需要去运营商专卖店申请个号码然后买充值卡就可以使用了。最便宜的套餐大约20美元包月，包含一定时长的免费通话和一定条数的短信。充值卡在超市或者便利店都有卖。
####### ●当地手机：在美国当地的大型超市如沃尔玛，电器处出售类似小灵通的非智能手机，手机包括了里面的号码、话费，约15美元左右一个,如果只是需要最基本的通话短信功能，买一个还是非常方便划算的,美国的当地人很多都买这种手机来用。
###### 上网
####### ●机场有免费WiFi。●奥兰多市区内多数咖啡厅如“星巴克”,快餐店如“麦当劳”都能免费上网,多数青年旅舍、快捷酒店如“Days Inn”，提供免费无线网，上网来说还是很方便的。
###### 取现/兑换/刷卡取现
####### ●银行：美国的花旗银行Citi Bank、富国银行 Wells Fargo、中国银行在美国的支行ATM 都可以使用国内的银联卡直接取现，一些大城市所设的分行有的可以兑换美元。具体规则请查询中银网站
##### http://wwwboc.cn/
#### 美国取现出来的都是20面值的美元，一般只有国内中国银行柜台才能换到50、100的大额面值。
##### 兑换
###### ●机场、银行、外币兑换亭、部分购物中心都可以兑换外币。奥兰多国际机场内就可以兑换，汇率以当天外汇牌价为准。
###### ●手续费：取现的手续费约2-3美元左右，每个银行的要求不一样，例如招商银行目前对于国外取现的手续费是按交易额的0.5%收取，并且还要支付3%的预借现金手续费。
##### 刷卡
###### ●目前，在奥兰多的支持使用银联卡刷卡的商家还是很多的,Visa、
###### Master、American Express在美国均可普遍使用。
###### ●迪斯尼、环球影城暂时还不能使用银联卡支付门票、购买纪念品等。
#### 美国运通在中国推出电子旅行支票，存多少用多少，没有金额上限，到美国境内ATM亦可取现，每次约$3美元（每个提款机不同）。详情国内工商银行咨询。由于店家需付手续费高昂，华人商铺或餐厅大多数不接受美国运通，综合来说，Visa和MasterCard卡较实用。
##### 节庆假日/当地活动
####### ●春节：1月、2月
####### 奥兰多每年的节日庆祝从中国的春节开始，具体时期根据中国的阴历为主。会有唐人街举行的舞龙舞狮春节游行。
####### ●河岸艺术节 Winter Park Sidewalk Arts Festival：3月中旬
####### 美国最悠久、最盛大、最具影响力的艺术节之一,至今已成功举办了将近半个世纪之久，每年的3月中旬,来自全世界的超过1,600位艺术家在这里汇聚，来自全世界的顶尖潮流艺术，吸引了成千上万的游客前来观摩。
####### ●佛州电影节 Florida FilmFestival 4月
####### 由奥兰多环球影城UniversalStudiosOrlando主办，每年4月的美国电影盛事之一，云集了美国国内及海外共计超过70部的优秀电影及短片,星光璀璨，阵容规模决不亚于奥斯卡电影颁奖典礼。
####### ●墨西哥节 Annual Mexican Festival：9月
####### 庆祝墨西哥独立日,举办地位于奥兰多假日公园OrlandoFestivalPark,以墨西哥传统文化为载体和形式,游客们可以通过此次活动全面、细致地了解墨西哥的最佳选择之一，同时，公园内开设的墨西哥食物摊位更可以让你品尝到最地道的墨西哥美食。
####### ●国际美食节 International Food &Wine Festival：9-11月
####### 佛州是个移民大州，其文化的多样性在美食中得到了完美体现。不仅可以品尝各种美食、美酒，还可以观看世界级大厨现场制作美食，更有明星亲临表演。票数有限,需提前网上或电话预定,具体详情请查询官方网站
###### wwwfloridafilmfestival.com●万圣节：10月31日
####### 是传统的美国节日，这一天全美的小孩子会穿上各式各样的化妆服，扮成卡通人物或者动物等，挨家挨户地收集糖果，在旧金山湾区，公司或学校等团体也会举行相关的庆祝派对，在卡斯特街和市政中心的街上，也会有人们穿着各色的服装相聚举行庆祝派对。
####### ●感恩节：11月的第4个周四
####### 感恩节的原意是为了庆祝上帝所赐予的好收成，美国和加拿大地区的人们通常都会在这一天和亲友们相聚吃烤火鸡大餐，一般在感恩节的第二天，还会有黑色星期五打折大卖日，大部分商家都会用大幅降价来吸引消费者。
####### ●米奇圣诞派对Mickey’s Very MerryChristmas Party：11-12月
####### 每年的11月至12月,迪士尼奇幻王国主题公园都会为游客们呈现数十场精彩缤纷的派对活动，绚烂缤纷的焰火表演、独一无二的花车游行,限时供应的美食等等，派对活动只有在特定的日期举行,当天门票价格会有一定金额的浮动。
####### ●圣诞节：12月25日
####### 圣诞节原本是基督徒们庆祝耶稣基督诞生的庆祝日，目前已经成为一个全世界普遍都会庆祝的节日，在这一天，基于圣诞老人的美丽传说，互送礼物已经成为一个习惯，家人相聚一起，在圣诞树下堆满礼品，其乐融融，届时，旧金山的市中心、购物中心会有唱诗班或音乐家进行表演。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
### 出入境
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有有效期的签证），海关申报单。●海关申报单在来美的飞机上可以向空服人员索取，或者下机后在入境大厅的台子上拿，如果携带食品蔬菜等需要如实申报，随身所带现金数额也需申报。
#### 最好在飞机上填好申报表，因为飞机上发的表格有中文翻译，在入境大厅拿的则全是英文的了，并且入境时可能会排起长队，所以提前填好可以节省时间。
####### ●下飞机后，进入入境大厅，准备好护照和海关申报单及其他相关文件，边防检察官会帮你拍照，录指纹，并在你的I-94表格上记录你的信息（从2013年5月起，I-94 表改为电子化，所以不用自己填写），边防检察官可能会问你一些问题，比如你到美国来做什么，之前有没有来过美国，有没有申请过其他类型的美国签证，有没有携带违禁品等，一边入境大厅不会提供翻译，有的边防检察官会有相关问题的中文拼音发音，你可以提前告诉他你从中国来，不懂英文。
####### ●通过边检之后，就是取行李。取好之后，在交给海关工作人员你的海关申报单，并出示护照，海关工作人员会指示你是否需要打开行李进行检查。如果需要开箱检查，需要你配合海关人员，他们会查看你行李的东西，如果对某个物品有疑问，他们会问你是什么，食品、肉类、蔬菜等都是不允许，中药方面规定比较模糊，有的海关人员会没收中药。
###### 海关申报/网站
####### ●个人财产如衣物、珠宝、手表、照相机等用于个人使用的目的，可免于征税。
####### ●年满21岁的非美国居民可携带入境1 公升的啤酒、葡萄酒等酒精饮料，但仅限个人使用，如果超过上述数量将按公升征税。
####### ●游客可以免税携带一条香烟200支，或50 支雪茄或2公斤烟草。产于古巴的雪茄无论是自用还是送礼均不可入境。
####### ●非居民可免税携带不超过100美元的免税礼品；需要注意的在免税店或飞机上购买的物品若超过规定的物品总数或金额数量，将会被征税。
####### ●其他详细信息，请见网站：http://wwwcbp.gov/●禁止入境物品。●肉类、牲畜、畜类、蛋类。●蔬菜、水果以及种子。●蛇胆、燕窝、鹿茸。●陈皮、牛黄解毒丸、熊胆粉。●紫糯米。●其他详细信息，请见网站：
##### http://wwwcbp.gov/
###### 机场概述奥兰多国际机场 Orlando International Airport ,MCO
####### ●奥兰多市唯一的国际机场,也是整个佛罗里达州除迈阿密国际机场外,业务第二繁忙的大机场，也是美国其他州、南美各地、海外连接佛州的重要枢纽，机场有直达市区、商场以及迪士尼主题公园的公交线路,交通十分便利。
####### ●地址:1 Jeff Fuqua Boulevard Orlando,FL 32827●官方网站：
##### wwworlandoairports.net
###### 奥兰多机场到市区
####### ●免费酒店穿梭巴士部分酒店（基本在四、五星级或迪斯尼度假酒店）都会提供免费机场接送服务,预定该服务的酒店住客可直接在主要航站楼MainTerminal的B出口搭乘。
####### ●机场大巴√设有多条路线，到达奥兰多市区各个地方以及各个景点的直达车。√乘车地点：机场到达出口处。√车程: 约为30-60分钟。√票价: 18-27 美元／人,依照目的地不同,价格也不同。●公交车√不是直达车，所经站点多，车程慢，但价格便宜,到市中心Down-town Orlando乘坐51路公交车；到国际大道 International Drive乘坐42路公交车；到迪士尼乐园Walt Disney World乘坐111路公交车
####### √乘车地点：Main Terminal的A出口。√车程: 到市中心Downtown Orlando约 40分钟，到国际大道In-ternational Drive约60分钟,约75分钟。
####### √运营时间：市中心Downtown Orlando5:38-21:37 (5:20-20:22节假日),国际大道International Drive6:00-22:30 (6:30-21:30节假日), 迪士尼乐园Walt Disney World6:00- 22:30 (6:30-21:30节假日)。
####### √票价:到市中心 Downtown Orlando 2美元／人、到国际大道International Drive 2美元／人, 到迪士尼乐园 WaltDisney World 4美元／人。
####### ●出租车从机场到市区的车费约32-35美元，如果拿行李需要付约3-5 美金。
####### ●汽车租赁√国内一些比较有名的租车公司：Thrifty、Enterprise、Hertz、Avis、Payless。√租车的时候需要驾照（见P3驾驶执照）、信用卡，要计算好租车时间，租几天，什么时候还车，错过还车时间是会被罚款的。网络预定要比当场租车划算一些，建议提前在网上货比三家，有的官网上会有一些优惠活动。
#### 年龄要在25以下的游客租车,每天需要支付20-25美元的部分额外费用。
##### 迈阿密国际机场 Miami International Airport，MIA
####### ●迈阿密国际机场是世界上客运量排名第19的国际机场，在美国货运量排名第3，是连接南美的心脏枢纽，也是佛罗里达最繁忙的机场，如果从迈阿密入境，首先到达的一定是迈阿密国际机场。
####### ●地址: 2100 Northwest 42nd Avenue Miami, FL 33126●官方网站：
###### http://wwwmiami-airport.com
##### 迈阿密机场到市区
###### ●机场快线(Airport Flyer)√直达迈阿密海滩及市中心,车上提供免费 Wi-Fi。√乘车地点：机场到达出口处。√车程: 约为30-45分钟。√运营时间：6:00-23:00,每30分钟一班。√票价: 单程2.35美元。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4●大巴Metrobus√7、37、42、57、J110、133、150、238以 及297路可抵达迈阿密国际机场。
###### √乘车地点：机场到达出口处。√车程：30-60分钟。√票价：单程约2美元。●租车 － 迈阿密至奥兰多交通推荐！√从迈阿密机场自驾可以到达奥兰多机场后还车，还是很方便实惠的，差不多50美元就可以租到车, 机场附近有汽车租赁中心,想要自驾旅行的朋友,可在机场乘免费巴士前往。
###### √常用租车公司：Thrifty、Enterprise、Hertz、Avis、Payless。√关于sunpass更多详情请见：
##### wwwsunpass.com
#### 由于迈阿密至奥兰多的高速公路上会有部分收费路口，所以租含有sunpass的车型的话可以节省单出高速费和交费时间。
### 交通
#### 大交通火车
###### ●奥兰多火车站 Orlando Amtrak Station
###### √城际间交通方式中，火车因其灵活性差、耗时长、票价高等缺点并不是游美国最常用的首选交通工具。相比灰狗巴士，奥兰多火车站发车的班次较少。
###### √地址：：1400 Sligh Blvd,Orlando,FL 32806√车程: 约6小时( 到达迈阿密)。√票价:53 美元（到达迈阿密）。√网站：
##### wwwamtrak.com
#### 长途汽车
##### ●灰狗长途巴士（Greyhound）
##### √又名灰狗巴士，是全国著名的长途汽车公司，运行于美国与加拿大之间。车身上绘着一条奔驰着的灰狗，车下面有很大空间可以放置行李，车上的座椅可调整角度，每个座位有充电插口，车内设有卫生间和免费wifi，车上不提供餐饮。车站有餐厅、便利店、充电区、免费wifi。
##### √地址:555 N John Young Pkwy,Orlando,FL 32805√车程：到达迈阿密约6小时。√运营时间：全天。√票价：具体根据选择票类别不同、路线不同而定。√网站：wwwgreyhound.com●
#### 佛州阳光巴士 (Florida SunshineShuttle)
###### √运行连接在佛州内各个城市地点的巴士，价格较灰狗便宜，到达的地点选择性多，如港口、机场等，但班次较少，容易没票，需要网上订票，不提供电话订票，建议对佛州轻车熟路的人选择。
###### √地点:5441 International Drive,Orlando,FL 32819 (Orlando)、2298 E IRLO BRONSON HWY,Kissimmee,FL 34744 (Kissimmee)√车程：到达迈阿密约6小时。√运营时间：周一至周五9:00-17:00、周六、日9:00-12:00√票价：奥兰多－迈阿密，提前预定30美元；当天购票35 美元√网站：
##### http://wwwfloridasunshineshuttle.com
#### 小交通公交车
##### ●奥兰多公交车系统LYNX 是奥兰多市市内主要的公共交通出行方式，管穿了奥兰多的市中心、机场、居民区以及各个景点。
##### ●运营时间：市中心Downtown Orlando5:38-21:37 (5:20-20:22节假日) 、国际大道International Drive6:00-22:30 (6:30-21:30节假日)、迪士尼乐园Walt Disney World6:00- 22:30 (6:30-21:30节假日)。
##### ●票价:2 美元，如需转车，可向司机索取换乘票Transfer Ticket，90分钟内可免费换乘。
##### ●网站：wwwgolynx.com,使用“TripPlanner”输入出发地和目的地,
##### 可以查询具体的乘车路线。
##### ●优惠票√奥兰多公交车系统LYNX 为游客提供了多种优惠公交车票的服务，分日票和周票，避免了单次购买找零钱和换乘的麻烦，性价比高,可以在公交官网直接购买，也可以输入所在地邮编查找就近售票处购买。
##### √日票(Fixed Route All-Day Pass):不限次数搭乘,1日内有效，适合当天在奥兰多乘车次数3次以上的游客。
##### √票价：4.5美元√周票(Fixed Route 7-Day Standard Pass):不限次数搭乘，7日内有效，适合在奥兰多停留多日的游客
##### √票价：16美元
#### 出租车
###### ●奥兰多的市中心和景点区出租车比较多，如果在其他地区，不一定能很容易地找到出租车。
###### ●网站：
##### wwwmearstransportation.com
#### 租车
##### 自驾是佛州最佳的旅行方式，在奥兰多租车很方便，但是如果没有事先预约的话，可能会比较贵，记得要准备好相关文件。见P3 驾驶执照
#### 包车
##### 如果想要包车往返迪斯尼公园或环球影城的话，可以通过叫出租车和出租车司机谈好价钱和接送时间，这在当地的出租车服务很普遍，所以讲好合适的价钱很关键,从International Drive到迪斯尼乐园售票中心的包车价格大约往返60美元。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P55km约35km约翰·F·肯尼迪太空中心 John FKennedy Space Center市区往
#### 交通信息
##### 机场火车站长途汽车站53km
###### 131516102312691924128421
#### 实用信息
##### 医院邮局银行
#### 交通信息
##### 机场火车站长途汽车站
###### 262524232221
#### 购物
###### 2019181817161514
##### 桑顿公园Thornton ParkFarris and Foster&apos;s Chocolate FactoryWorld of Chocolate Museum and Café奥兰多高级奥特莱斯 Orlando Premium Outlets - Vineland AvenueOrlando Premium Outlets - International Dr佛罗里达购物广场 Florida Mall迪士尼棕梠树高尔夫球场 Disney&apos;s Palm Golf CoursePirate&apos;s Cove Adventure Golf- Only at Universal&apos;s Islands of AdventureThe Wizarding World of Harry Potter环球冒险岛 Universal&apos;s Islands of Adventure奥兰多环球影城 Universal Studios Florida未来世界 Epcot迪斯尼好莱坞影城 Disney&apos;s Hollywood Studios迪斯尼动物王国 Disney&apos;s Animal Kingdom
###### 1817722113262513
#### 活动121110美食景点
###### 987654321
##### 迪士尼奇幻王国 Disney&apos;s Magic Kingdom Theme ParkSeasons 52Cheesecake Factory O&apos;FarrellEarl of SandwichHot Krust Panini KitchenPadrino&apos;s Cuban BistroTexas de BrazilChatham&apos;s PlaceVictoria & Albert&apos;s鳄鱼乐园 Gatorland安利中心 Amway Cente奥兰多海洋世界 SeaWorld Orlando愉景湾 Discovery Cove
## ORLANDO
# 奥兰多
### 魔术之城
#### 奥兰多的NBA球队是奥兰多魔术队，之所以起名魔术，其中的缘故就在于奥兰多真的是一座具有魔力的城,。因为在这里，头发花白的人可以返老还童，不起眼的灰姑娘可以变身公主，平平凡凡的小男孩可以像哈利波特一样施展魔法，心情低落的人可以被海豚的吻所治愈,奥兰多的魅力，就在于她的多彩、神奇、动感，少不了的还有那宜人的温馨!
## 景点
##### 约翰·F·肯尼迪太空中心John FKennedy Space Center（见地图A注释）
#### 卡纳维拉尔角排名第2 的景点 (共15个)
#### 4.5分 2,049 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 肯尼迪航天中心位于佛罗里达州东海岸的梅里特岛,距离奥兰多大约2小时车程，是美国国家宇航局(NASA)进行航天测试、设备研发以及实施发射的重要场所，对于美国航天史具有历史性的意义，作为对外开放的航天博物馆，这里将为你展现美国航天历史上历历在目的里程碑进程，绝对是为孩子普及航天知识、揭开科学神秘面纱的最佳场所，另外这里还有两个大IMAX电影院和汽车环游之旅的娱乐设施，极尽视觉、听觉的全方位高科技非凡体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1597182◆地址：State Road 405 East Kennedy Space Center,FL32899◆交通：没有直达公交，建议自驾前往◆开放时间：9:00-17:00, 汽车环游为10:00-14:30,每15分钟一班,时长为2小时◆费用：成人50美元，4-11岁儿童40 美元◆网站：
###### https://wwwkennedyspacecentercom
##### 非自驾的游客可以在奥兰多报名参的肯尼迪航天中心一日游,票价约100美元／人，含门票及往返接送大巴费用，在当地的酒店或旅馆就有预定服务，详情可以咨询酒店前台。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P81
##### 愉景湾 Discovery Cove（见地图B）
#### 奥兰多排名第2 的景点 (共197个)
#### 5.0分 7,135 条点评
##### 景点
####### 愉景湾又名探索湾，位于奥兰多International Dr的海洋世界旁，是城市中央的一处热带景观还原图景，在这里你可以在水与海豚亲吻，在热带树林里听热带鸟唱歌，还可以在私人海滩闹中取静，寻找自己的一片净土,愉景湾每日仅限1000名游客，让每位游客都可以享受到很舒服的个人空间，另外费用里基本包括到了你想得到的一切，丰富的美食，甚至还有贴心的防晒霜，应有尽有。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/110173◆地址：6000 Discovery Cove Way,Orlando, FL 32821◆交通：乘坐50 路公交到“6101 Sea Harbor Dr and Interna-tional Dr”站下车后即可到达
####### ◆开放时间：9:00 － 17:30◆费用：海豚套票289美元；非海豚套票189美元◆网址：
###### http://wwwdiscoverycove.com
#### 最好参加愉景湾一日游的团，包括门票及活动、交通、餐费、潜水设备、防晒霜、毛巾等等，可以在当地的酒店或旅馆就有预定，详情可以咨询酒店前台，也可以直接在网上订票。
###### 2
##### 奥兰多海洋世界 SeaWorld Orlando（见地图B）
#### 奥兰多排名第22 的景点 (共197个)
#### 4.5分 11,976 条点评
####### 景点
######### 奥兰多海洋世界是美国仅次于圣地亚哥海洋世界的全球第二大海洋主题公园，以其海狮、海豚、海象的精彩绝伦规模庞大的表演吸引了每年百万游客前来观赏，其中重达2吨的杀人鲸特级表演更是令人称奇，然而奥兰多海洋公园绝非仅仅是靠海洋生物表演来吸引人的眼球，它的主题意在带领人们通过动物们进入海洋的天堂，让人们通过与动物们的亲身接触来珍惜和爱护海洋资源，传达热爱海洋的梦想。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/102412◆地址：7007 SeaWorld Drive, Orlando, FL32821◆交通：乘坐50 路公交到“6101 Sea Harbor Dr and Interna-tional Dr”站下车后步行约 5分钟即可到达
######### ◆开放时间：9:00-18:00◆费用：10岁及以上74.99美元；3-9岁儿童 66.99美元◆网址：
######## http://seaworldparks.com/en/seaworld-orlando/ashu666说：
###### “门票之前在网上买的，100多一点美刀，还是挺贵的。但总体感觉真的很值得。海豚和杀人鲸表演一定不能错过。尤其是杀人鲸，会用尾巴拍水到观众席，特有趣。爱坐过山车的童鞋一定不要错过那个蓝色的最大的过山车，超级超级给力刺激。”
####### 3
##### 安利中心 Amway Center（见地图B）
#### 奥兰多排名第6 的景点 (共197个)
#### 4.5分 811 条点评
####### 如果你是奥兰多魔术队的球迷，那让你来到奥兰多的原因一定是看球赛高过迪斯尼，如果想要观看赛事的话，最好前1-2天网上订票，越早订票，好位置也就越多，淡季观赛的话，如果运气好，未满座次的比赛可以以很低的价格抢到靠前的位置哦！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2012159◆地址：400 West Church Street, Orlando, FL◆交通：从市中心 Downtown Orlando出发,沿W Church St步行约10分钟即可到达
####### ◆费用：根据座位位置、不同赛事、赛季不同而定，最低票价10美元左右
####### ◆网站：
###### wwwnba.com/magic4
##### 鳄鱼乐园 Gatorland（见地图B）
#### 奥兰多排名第24 的景点 (共197个)
#### 4.5分 2,060 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 奥兰多鳄鱼乐园是佛州最古老的景点之一，在这里成群的鳄鱼慵懒的晒着日光浴，你有有机会可以近距离接触鳄鱼和其他爬行动物，让你感受到鳄鱼可爱亲近的一面，另外还有精彩的鳄鱼摔跤表演，适合带小孩的家庭一起游玩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/105757◆地址：14501 SouthOrange Blossom Trail, U.S. 441,Orlan-do, FL 32837 (HuntersCreek)◆交通：没有直达公交，建议自驾前往，从迪斯尼海洋世界主题公园或奥兰多机场出发车程仅15-20分钟，可以打车前往
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：13岁以上通票45.99美元◆网址：
###### http://wwwgatorland.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P91km
#### 美食
##### 4321Padrino&apos;s Cuban BistroTexas de BrazilChatham&apos;s PlaceVictoria & Albert&apos;s8765Earl of SandwichHot Krust Panini KitchenSeasons 52Cheesecake Factory O&apos;Farrell84
#### 交通信息
##### 长途汽车站
###### 162735
### 由于地理位置的特殊性，佛罗里达州有着大量来自南美洲、西班牙的移民，日本、中国移民也占相当一部分，文化的交融和汇聚使得这里的美食也是多姿多彩，在奥兰多你可以品尝到来自全球各地的特色美食，西班牙菜、巴西菜、古巴菜、中日料理，你能想到的，这里都有。
## 奥兰多
### 粗玉米粉 Grits
### 墨西哥湾小虾 Gulf Shrimp
##### 将带壳玉米粒磨碎烹煮，加入鸡蛋
###### 墨西哥湾小虾甜嫩鲜美。鸡尾虾、
##### 奶酪，这就是佛州地道的老式早餐。
###### 挪威海螯虾或用龙舌兰莱蒙烹制的虾子方式都可以！
#### 蟒蛇披萨
#### 佛罗里达大嘴鲈鱼
##### 佛州蟒蛇的泛滥使得其成为了餐桌上
##### 佛州的“州鱼”，不仅是垂钓者们
##### 的美味，够胆量的你快去尝一尝吧！
##### 的猎物，更是餐桌上的猎物肉肥鲜美，佛州的传统吃法便是炸成鱼片。
## 美食
##### 高价位餐厅1Victoria & Albert’s
#### 奥兰多排名第1 的餐馆 (共3,118家)
#### 5.0分 608 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于沃尔特·迪斯尼世界度假村的最好的餐馆，来自世界各地的精选食材-松露来自意大利最好的鱼子酱，香草从俄亥俄州新鲜摘取，牛肉来自日本，布莱胭脂来自北卡罗莱纳州，牡蛎来自北佛罗里达州，餐厅获奖无数，是“福布斯旅游指南”四个星评级的餐厅。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/465932◆菜系：法国菜、英国菜、爱尔兰菜◆地点：Disney’sGrand Floridian Resort and Spa, Walt Dis-ney World Resort,Orlando, FL 32830-8416◆营业时间：周一至周日 17:00-21:15◆价位：人均100美元◆网站：
##### http://wwwvictoria-alberts.com
### 佛岛酸橙派饼 Key LimePie
#### 佛州特产的黄色小酸橙，不论是用来做派还是做蛋糕口味，都有一种阳光
#### 的味道在其中！
### 佛罗里达龙虾
#### 又名刺龙虾或岩龙虾，无爪，
#### 个大，肉都集中在尾部，也是最鲜的地方，不能错过！
##### 2Chatham’s Place ( 见地图c)
#### 奥兰多排名第4 的餐馆 (共3,118家)
#### 5.0分 272 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEChatham’sPlace 创立于 1988 年，几十年来一直致力于供应最非凡的别致菜色，从选择食材到精心烹饪再到别致摆盘，无不是创办人同时也是主厨一直坚持的，这也是这家餐厅能够如此出色成功的原因。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/657397◆菜系：美国菜◆地点：7575 Dr Phillips Blvd, Ste 270, Orlando, FL 32819◆价位：人均80美元◆网站：
###### http://wwwchathamsplace.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
##### 中价位餐厅3Texas de Brazil ( 见地图c)
#### 奥兰多排名第43 的餐馆 (共3,118家)
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 1,000 条点评
##### 佛州有名的巴西烤肉餐厅，肉类丰富，大快朵颐，另有各式沙拉、浓汤、寿司、甜品，让你大饱口福！到了佛州，怎么可以错过吃到地道巴西的热情料理呢！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/481356◆菜系：巴西烤肉◆地点：5259 International DrSuite F-1, Orlando,FL 32819(Florida Center)◆营业时间：周一至周四17:00-22:00； 周五12:00-15:00，17：00-22：30； 周六12:00-15:00，16:00-22:30； 周日12:00-15:00，16:00-21:30
##### ◆价位：人均45美元◆网站：
###### http://wwwtexasdebrazil.com4Padrino’s Cuban Bistro (见地图c)
#### 奥兰多排名第40 的餐馆 (共3,118家)
#### 4.5分 349 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 想要吃古巴菜，体验古巴风情，来这里就没错了！半个世纪的经营和发展，没有让这里变得商业化，却仍有“家乡的味道”，更大的原因是，这里也是一个充满着古巴风情的小酒馆，别致地道的氛围和美食，从不会让人失望。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1426041◆菜系：古巴菜◆地点：13586 Village Park,Suite 304, Orlando, FL 32837(Hunters Creek)◆营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五11:30-22:30，周六12:00-22:30，周日12:00-22:00
##### ◆价位：人均40美元◆网站：
###### http://padrinos.com/locations/orlandohome.htm5Cheesecake Factory O’Farrell (见地图c)
#### 奥兰多排名第12 的餐馆 (共3,118家)
#### 4.5分 1,503 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 芝士蛋糕工厂在全美有无数家分店，店面装修是典型的美式风格，菜品经典，服务周到，每家分餐厅都能保证菜品、服务的品质一流，是再好不过的聚会、约会餐厅，近年来更是因为超热美剧《生活大爆炸》的国内热播使得大批中国粉丝慕名而来！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/466073◆菜系：新式美国菜、甜点◆地点：7879 Turkey Lake Rd Ste 400, Orlando, FL 32819-7383◆价位：人均40美元◆网站：
###### http://wwwthecheesecakefactory.com6
##### Seasons 52 ( 见地图c)
#### 奥兰多排名第22 的餐馆 (共3,118家)
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 1,009 条点评
###### 餐厅如其名，是一家四季不断变换菜单的餐厅，菜单随着季节变换，选材的不同，做出最新鲜的美味，让你一年四季都可以吃到新鲜。餐厅主要以烘焙和烘烤为方式做出料理，因此牛排和甜点就是他家的招牌。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/426639◆菜系：美国◆地点：7700 Sand Lake Road, Orlando, FL 32819-5114(Doc-tor Phillips)◆价位：人均40美元◆营业时间：周一至周四11:30-14:30，17:00-22:00；周五11:30-14:30，17:00-23:00；周六11:30-23:00；周日11:30-22:00。
###### ◆网站：
####### http://wwwseasons52.com/
##### 低价位餐厅7Hot Krust Panini Kitchen (见地图c)
#### 奥兰多排名第2 的餐馆 (共3,118家)
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE5.0分 219 条点评
##### 说它是佛州甚至整个美国南部最美味的三明治，一点也没说错，因为每个吃过它的人都是这么评价的,三明治、帕尼尼有很多种口味，搭配鸡翅、薯格等小吃，吃得相当过瘾。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3370036◆菜系：三明治◆地点：8015 Turkey Lake Road Suite 200, Orlando, FL 32819◆价位：人均10美元8◆网站：
###### http://wwwhotkrust.comEarl of Sandwich (见地图c)
#### 奥兰多排名第23 的餐馆 (共3,118家)
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 2,264 条点评
####### 伯爵三明治是一家供应各种口味的三明治而大受欢迎的餐厅，位于沃特迪斯尼世界中心地带，很好找，每款三明治个大陷足，面包更是新鲜烘培，香脆可口，让你吃得每一口都感到十分满足。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/547881◆菜系：三明治◆地点：Disney, 1750 East Buena Vista Drive, Orlando,FL32830◆价位：人均10美元◆网站：
###### http://wwwearlofsandwichusa.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P123km134117129
#### 交通信息
##### 机场火车站长途汽车站
###### 14131211
##### 桑顿公园Thornton ParkFarris and Foster&apos;s Chocolate FactoryWorld of Chocolate Museum and Café奥兰多高级奥特莱斯 Orlando Premium Outlets - Vineland Avenue
###### 6510141310
#### 购物活动
##### 9876654321Orlando Premium Outlets - International Dr佛罗里达购物广场 Florida Mall迪士尼棕梠树高尔夫球场 Disney&apos;s Palm Golf CoursePirate&apos;s Cove Adventure Golf- Only at Universal&apos;s Islands of AdventureThe Wizarding World of Harry Potter环球冒险岛 Universal&apos;s Islands of Adventure奥兰多环球影城 Universal Studios Florida未来世界 Epcot迪斯尼好莱坞影城 Disney&apos;s Hollywood Studios迪斯尼动物王国 Disney&apos;s Animal Kingdom迪士尼奇幻王国 Disney&apos;s Magic Kingdom Theme Park
## 活动
##### 奥兰多迪斯尼乐园游玩攻略！
####### 迪斯尼，这个不知承载了多少人美梦的地方，灰姑娘的水晶鞋、米奇的指挥棒、小黄人的大合唱，在这里一切的一切仿佛带你回到了那颗装着年轻的心的时光岁月，在这里每一个角落每一个声音每一个笑容更是让你拥有了专属于自己的那片美好的回忆，在迪斯尼世界里，没有老与少，没有黑与白，没有时间的概念，没有黑色星期五，没有世界末日。迪斯尼世界带给了奥兰多无限的魅力与神奇的魔法，如果你有幸来到了这片魔幻的土地，就快去迪斯尼打造自己的专属童话吧！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/143394
##### 迪斯尼购票攻略
###### 迪斯尼的门票类别有很多，根据游客所在不同的州郡、年龄、游园天数、主题公园的不同而分为不同的类别，在前往之前一定要做好游玩计划，根据自己的时间、主题公园的选择选择适合自己的票种，一天之内想要玩遍一个以上主题公园是不可能的，如果是打算游览1个以上的主题园区就要买多日票了，比单日基本票划算，而且不必在连续天数之内游览。
###### ●一日基本票
###### 分为奇幻王国一日票（只可进入奇幻王国）和其他园区一日票（三个园区可任选其一进入）
####### 奇幻王国一日票其他园区一日票（动物王国/未来世界/
####### 一日票类别
####### （奇幻王国）好莱坞影城）
####### 3-9岁93美元；3-9岁88美元；
####### 票价
####### 10岁以上99美元10岁以上94美元
###### ●多日票
###### 两日票至十日票，多日内、每天内可随意进入任何园区游览，多日票有效期14日，即最晚14 日内将天数使用完。
####### 3-9岁10岁以上两日票87.5美元／天94美元／天三日票85美元／天91.34美元／天四日票68.5美元／天73.5美元／天五日票56.8美元／天60.8美元／天
#### 如果买了两日票后还想参观未参观的园区或水上乐园，可以选择购买附加票。具体信息请详见官网。
##### ●特殊节日、活动票
##### 每年迪斯尼都会举办一些大型活动，需要提前上官网查看活动日历并订票。具体信息在节日、活动前会在官网公布。
##### ●水上公园票
##### 如果想要去水上公园游玩的游客需要单买水上公园一日票，单人价10岁以上53美元。
##### ●年票
##### 分为普通年票和高级年票，一年中可以在正常营业时间内任意游览各园区，包括节假日以及大型活动期间，停车免费。
###### 高级年票（四个主题园区＋水上公
###### 年票类别普通年票（四个主题园区）
###### 园、高尔夫球场）
###### 票价3岁以上634美元3岁以上754美元
#### 购买迪斯尼门票的最好方法就是提前在官网订购，可以选择邮寄门票上门（仅适用于美国地区）、凭订票确认单和护照到售票处领取，不要在门口的黄牛处购买，如果遇到假票会被扫描出来，需要重新购买门票，得不偿失。
###### 迪斯尼交通攻略
####### ●公交车√50路、111路公交车均到达迪斯尼世界售票中心和商业区，后可乘免费的交通工具到达你想要到达的园区
####### √票价：2美元●出租车√需要提前叫车，也可以让酒店前台帮忙叫，从International Drive到达Downtown迪斯尼需要约30分钟左右
####### √价格：往返60美元左右●其他详细信息,请见官网：
##### https://disneyworld.disneygo.com1
###### 迪士尼奇幻王国 Disney’s MagicKingdom Theme Park（见地图D）
### 奥兰多排名第14 的景点 (共197个)
### 4.5分 16,687 条点评
##### 景点
####### 迪斯尼的童话从这里诞生和出发。奇幻王国是迪斯尼乐园占地面积最大、历史最悠久、游乐项目最多、主题最经典的园区。是迪斯尼的心脏园区。去过香港迪斯尼的朋友一定不会陌生这里。以魔幻、童话为主体的奇幻王国将为你呈现最不可思议的奇幻之旅。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/143395◆地址：3111 World Drive, Orlando, FL 32830 (Walt DisneyWorld Resort)◆交通：乘50或111路公交到达迪士尼世界售票中心 Disney’sTransportation& Ticket Center,后转乘免费的迪士尼专线列车或轮船至“奇幻王国”入口处
####### ◆开放时间：9:00-23:00◆网站：
###### disneyworld.disneygo.com/parks/magic-kingdom
#### 主题区一览（从左向右顺序）◆美国大街：还原上个世纪电影中美国繁忙的城镇街道原图，均为纪念品商店和食品商店，city hall大楼是游客信息中心。
##### ◆探险乐园：灵感来源于玛雅文明，探秘神秘文明，前方有太多的未知和惊险等着你。
##### ◆边疆世界：打造上个世纪70年代美国开疆拓土的西部大片，牛仔、金矿、沙漠，如林重现。
##### ◆自由广场：带领美国人民走向独立、胜利的舞台，主要提供游客休息和服务的地方。
##### ◆幻想乐园：打造童话梦境的幻想乐园，标志性城堡就位于此区内，多为适合儿童的温和性游乐设施，是小朋友们的天堂。
##### ◆明日世界：乘坐惊险刺激的室内过山车太空山，带领你进入宇宙新纪元。
#### 推荐娱乐项目
##### ◆Space Mountain 飞跃太空山:迪斯尼奇幻王国里最惊险刺激的娱乐项目，排队的人永远人山人海，感受长达3分钟的室内黑暗星空的过山车，垂直、急速、多环、翻腾，让你大呼过瘾。尤其在奥兰多炎热的夏天，太空山的凉爽刺激可以粘震撼你中暑的神经。
#### 推荐活动项目
##### ◆Celebrate the Magic 魔幻庆典:迪斯尼世界的最经典压轴项目，
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
##### 每晚在灰姑娘城堡Cinderella Castle前举行的烟火表演，让人忘我的绚烂烟花和光影飞舞,一直是迪士尼最引以自豪的品牌亮点，当你仰望星空下一簇簇烟花在城堡之上绽放时，这将成为你迪士尼之旅最最难忘的回忆。
###### 2
#### 迪斯尼动物王国 Disney’s AnimalKingdom（见地图D）
### 奥兰多排名第23 的景点 (共197个)
### 4.5分 9,485 条点评
####### 景点
###### 迪斯尼动物王国并不只是动物园那么简单，动物王国将动物的自然栖息地、动物为主题的游乐项目和大自然为原景的设施、景观有机地融合，还原了很多人童年的“狮子王”英雄情结，带给了人们非洲草原上欢乐的节奏和纯洁的生命的魅力。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/102814◆地址：Bear Island Road, Orlando, FL 32819 (Walt DisneyWorld Resort)◆交通：乘50或111路公交到达迪士尼世界售票中心 Disney’sTransportation& Ticket Center,后转乘免费的迪士尼专线列车或轮船至“动物王国”入口处
###### ◆开放时间：9:00-18:00◆网站：
####### disneyworld.disneygo.com/parks/animal-kingdom
##### 主题区一览
###### ◆非洲区（野生动物园）、亚洲区（游戏设施）、探索区（恐龙化石博物馆）
##### 推荐娱乐项目
###### ◆Expedition Everest 珠峰探险:动物王国的标志性山峰，乘坐过山车深入雪山腹地,探访神秘的“雪山野人”。惊险刺激指数并不高，但是山峰本身“海拔”不低哦。
###### ◆Kilimanjaro Safaris Expedition:乘坐着非洲草原上驰骋的越野大篷车,跟随动物保护者们的足迹,深入非洲大草原，和动物们零距离接触。长颈鹿、犀牛、疣猪、羚羊、斑马、狮子等等都在这里嬉戏玩耍。
##### 推荐活动项目
###### ◆Festival of the Lion King《狮子王》演出:以迪士尼经典电影《狮子王》为故事原型改编的大型演出,表演巧妙结合了杂技、歌剧、花车表演等多种艺术形式。多首经久不衰的电影经典音乐,也将在这里重新奏响。
######## LolaLin说：
####### “不只是个动物乐园，有Nemo秀与ThefestivalofLion King秀!我喜欢百老汇秀形式的表演，现场的演出令人惊艳!除此之外，电影”UP”的主角-WildernessExplorer遍布园区，教导游客大自然的美妙，同时小孩们可以蒐集勋
####### 章，是童子军的荣誉感!”
#### 3
##### 迪斯尼好莱坞影城 Disney’s HollywoodStudios（见地图D）
### 奥兰多排名第19 的景点 (共197个)
### 4.5分 6,788 条点评
##### 景点
####### 你知道美国好莱坞大片那些恢宏震撼的场面是如何制作出来的么?你了解动作电影里的汽车特技、爆炸枪战，都是如何完成的么?迪斯尼的好莱坞影城，将会让你身临其中，当一次好莱坞大明星，走过红毯、拍摄跳楼镜头、在烈火中飞驰、赢得英雄一般的呐喊声，走在这里的每一条街道都仿佛是置身于某个电影的拍摄中，迪斯尼精益求精、力求完美的原景重现让你的“幻觉”从不惊醒。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/953101◆地址：351 S Studio Dr, Lake Buena Vista, FL, Orlando,FL32830 ，原名known asDisney-MGM Studios，Walt DisneyWorld Resort
####### ◆交通：乘50或111路公交到达迪士尼世界售票中心 (Disney’sTransportation& Ticket Center),后转乘免费的迪士尼专线列车或轮船至“好莱坞影城”入口处
####### ◆开放时间：9:30-23:00◆网站：
###### https://disneyworld.disneygo.com/
#### 主题区一览
##### ◆美国大街：纽约帝国大厦、旧金山大街布景板，商店、服务设施、信息中心。
##### ◆米奇大道：迪斯尼电影制作的“工厂”。◆杂货小巷：主要集中了商店、餐厅、服务设施。◆回声湖：还原了科罗拉多州的回声湖原景，许多电影都在此取景◆动画影院：有精彩纷呈的动画片人物和游戏在这里云集。◆好莱坞星光大道：地标性区域，带领你进入好莱坞明星的角色。◆好莱坞影城：为你全方位解读好莱坞电影制作的大揭秘。◆日落大道：还原了洛杉矶著名的落日大道原景，仿佛置身洛杉矶，享受加州阳光和海滩。
#### 推荐项目
##### ◆The Twilight Zone Tower of Terror: 好莱坞影城的最高建筑，其实内部是一个跳楼机，也被称为“酒店惊魂”跳楼机,除了传统跳楼机所能带给你的心跳挑战体验之外,还加入了一些鬼片情节的元素,绝对让恐怖升级。
##### ◆Light,Motors,Action:迪斯尼经典电影《汽车总动员》的真人汽车特技表演,将带你重温电影中的精彩瞬间。绝对近距离、零落差的视觉震撼,不容错过 !
#### 推荐活动项目
##### ◆Beauty and the Beast《美女与野兽》:迪斯尼经典故事《美女与野兽》长约30分钟的音乐剧表演, , 重新改编并搬到戏剧舞台，增添了夸张的艺术效果。浪漫的爱情故事加上为之动容的经典旋律,让你情不自禁地陶醉其中。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P154
#### 未来世界 Epcot（见地图D）
### 奥兰多排名第38 的景点 (共197个)
### 4.5分 5,890 条点评
##### 景点
####### 未来世界是迪斯尼主题公园里很特别的一个，乍看这5个字母，不可能想明白这里头到底是什么关子。未来世界是以幻想和科技为主题，多达11个国际展馆的未来世界将全世界浓缩为精华，向你展现了这个世界的方方面面。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/126541◆地点：1510 North Avenue of the Stars, Orlando, FL32092◆交通：乘50或111路公交到达迪士尼世界售票中心 (Disney’sTransportation& Ticket Center),后转乘免费的迪士尼专线列车或轮船至“未来世界”入口处
####### ◆开放时间：9:00-21:00◆网站：
######## disneyworld.disneygo.com/parks/epcot
###### 主题区一览（由左到右顺序为）美国冒险、日本、摩洛哥、法国、英国、加拿大、未来世界、墨西哥、挪威、中国、德国、意大利
##### mrem99说：
####### “这里的旧的游乐设施和景点不但保持的很好,而且还做了改进,非常棒,一个很好的例子就是地球号宇宙飞船,飞船上装了船载电脑,你可以通过电脑控制飞船,拍照片。。。他们是怎么做到这一点的???”
###### 活动推荐 － 奥兰多环球影城游玩攻略！
######## 惊险和刺激不能满足于对环球影城的评价；震撼和惊叹不足证明环球影城的魅力。如果你是个电影迷，也许你每走一步都会惊声尖叫；如果你不是个电影迷，也许来过这里后你会发现好莱坞电影是多么的精彩。奥兰多的环球影城，相比洛杉矶的环球影城，更加刺激惊险，装修布置也不象迪斯尼，在全世界的任何一个都是千篇一律的造型设计，所以即使你已经去过了洛杉矶的，这里的环球影城也可以完全当做一个全新的景点来探索和发现。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/102432
###### 环球影城购票攻略
####### 环球影城共有2个园区，环球影城、冒险岛，门票按单日票多日票和单园票多园区通票来分类，在前往之前一定要做好游玩计划，根据自己的时间、主题公园的选择选择适合自己的票种，一天之内想要玩遍一个以上主题公园是不可能的，如果是打算游览一个以上的主题园区就要买多日票了，比单日基本票划算，而且不必在连续天数之内游览。
######## 天数1234
######## 成人：成人：成人：成人：
######## Single Park96美元／天；68美元／天；48.66美元／天；39美元／天；
######## Admission儿童：儿童：儿童：儿童：
######## 90美元／天63美元／天45美元／天36美元／天
######## 成人：成人：成人：成人：
######## Park-to-Park136美元／天；88美元／天；62美元／天；49美元／天；
######## Admission儿童：儿童：儿童：儿童：
######## 130美元／天83美元／天58.33美元／天46美元／天
#### 在网上订购门票会有20美元的优惠，订好后到售票处出示确认单和护照即可。
###### 5
##### 奥兰多环球影城 Universal Studios Florida（见地图D）
### 奥兰多排名第33 的景点 (共197个)
### 4.0分 8,342 条点评
###### 景点
##### 如果迪斯尼的童话从奇幻王国诞生和出发，那么环球影城主题公园就是整个环球影城的梦想发源地了，还原好莱坞电影的制作场地，重温经典电影的难忘片段，环球影城让你找到了做明星的感觉，也体验到了大制作影片的高科技和大心血。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/102432地址：6000 Universal Boulevard, Orlando, FL 32819-7610交通：乘坐111路公交至“FloridaMall”站下车,后转乘37路公交至“Universal Boulevard”站下车即可到达开放时间：9:00-20:00网站：
#### disneyworld.disneygo.com/parks/magic-kingdom
##### 推荐项目
######## ◆Hollywood Rip Ride Rock It 好莱坞死亡过山车:超大型音乐过山车,垂直 90度的盘旋上升直达17层楼高的顶端,紧接着是时速65英里的急速垂直下滑，惊险指数爆表！
######## ◆Despicable Me Minion Mayhem《卑鄙的我》:2012年电影上映后开放的 一个3D 游乐项目,以热门电影《Despicable Me》为故事原型，现在火遍全球的第2部想必让这里更加火热了。
####### am_到到说：
###### 这个环球影城开设晚间场次，人会少些，霓虹灯都亮起来，风景更加别致。有些场景在夜场反而效果有所不同。如果时间很赶或者去过不同的环球影城，可以考虑游夜场。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P166
#### 环球冒险岛Universal’s Islands of Adventure（见地图D）
### 奥兰多排名第9 的景点 (共197个)
### 4.5分 15,083 条点评
##### 景点
####### 是的，冒险岛就是为英雄的你而建造，不知有多少人被好莱坞大片的系列电影而震撼，英雄情节灌注在了每一个美国人的热血中，美国队长、蜘蛛侠、侏罗纪、加勒比海盗，总有一款是你从始至终都在热爱着的标榜，那么这里，将是你完成你的英雄梦的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/258685◆地址：6000 Universal Blvd., Orlando, FL32819 (FloridaCenter)◆交通：乘坐111路公交至“Florida Mall”站下车, 后转乘 37路公交至“Universal Boulevard”站下车即可到达
####### ◆开放时间：9:00-20:00◆网站：
###### https://wwwuniversalorlando.com/
#### 推荐项目
##### ◆The Amazing Adventures of Spider-Man 蜘蛛侠之旅:以电影《蜘蛛侠》为原型改编的游乐项目，情景再现，逼真的视觉效果,多变的轨道设计，3D电影的如梦如幻,过山车的惊险刺激,使得其成为冒险岛最受欢迎的游乐项目。
##### ◆Jurassic Park River Adventure 侏罗纪公园水上探险:冒险岛内的的另一个大型水上过山车,布置了电影《侏罗纪公园》 内的不少经典场景,带你开启一段神秘而又充满畏惧的跨纪元探险之旅。
###### 6The Wizarding World of Harry Potter- Only at Universal’s Islands of Adventure（见地图D）
### 奥兰多排名第8 的活动 (共112个)
### 4.5分 7,691 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 如果你是个不折不扣的哈利迷，那么你一定会为了这里专门跑一趟，哈利波特魔法乐园位于奥兰多环球影城冒险岛的西北角，从南门进入,首先映入眼帘的便是霍格莫德村Hogsmeade，沿着霍格莫德村一路向北,很快便能看见著名的霍格沃茨学校，这一切的一切，毫无保留的带你进入了这十多年在你心中已经无可替代的魔法世界。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1968468◆地址：6000 Universal Blvd., Orlando, FL32819 (FloridaCenter)◆交通：乘坐111路公交至“Florida Mall”站下车, 后转乘 37路公交至“Universal Boulevard”站下车即可到达
###### ◆开放时间：9:00-20:00◆网站：
##### https://wwwuniversalorlando.com/
#### 推荐项目
##### HarryPotter andtheForbiddenJourney 哈利·波特的禁忌之旅:作为哈利·波特园区的重头戏,这里的队伍可以形容为万里长征了。不过遥远的排队之旅途中，你可以参观到各种景点，从邓不利多的办公室、黑魔法防御术的教室、草药课所在的花园,再到格兰芬多学院大厅等等,应接不暇、惊喜不断。这一段冒险之旅结合了高科技的灯光、投影、音效、移动座椅,真真正正地让游客们体验魔法的魅力。
## 奥兰多高尔夫球场攻略！
#### 7Pirate’s Cove Adventure Golf（见地图D）
### 奥兰多排名第35 的景点 (共197个)
### 4.5分 739 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 海盗探险高尔夫球场在全美有很多家场地，奥兰多的这家算比较经典的了，位于InternationalDrive，奥兰多中心地带，不象其他高尔夫球场位于市郊的地点，所以很方便，高尔夫球场以海盗探险为主题，分为船长路线和海盗路线，给人以视觉上的快感和不同角色扮演的体验，穿梭于海盗探险世界中，打起球来更有意思。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/592177◆地址：8501 International Drive, Orlando, FL 32819◆交通：乘50路公交车至“Sea Harbor Drive”站,后转乘8路公交车;或乘 111路公交车至“Destination Parkway inter-change”站,后转乘 42路公交车即可到达
###### ◆开放时间：9:00-23:30◆网站：
##### http://wwwpiratescove.net/orlando8
#### 迪士尼棕梠树高尔夫球场 Disney’s Palm Golf Course（见地图D）
### 奥兰多排名第68 的景点 (共197个)
### 4.5分 18 条点评
##### 迪斯尼公园有很多高尔夫球场，其中棕榈树高尔夫球场是面积最大、最高档的球场，在这里你可以散步在佛州林间的自然美景。其中水障碍、树林的一些设置更是让你的高尔夫体验极具挑战。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/207514◆地址：1950 West Magnolia Palm Drive, Orlando, FL 32830◆交通：50路、111路公交车均到达迪斯尼世界售票中心和商业区，后可乘免费的交通工具到达棕榈树高尔夫球场
##### ◆票价：18岁以上成人，39 － 165 美元◆开放时间：6:40-20:00◆网站：
#### https://disneyworld.disneygo.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
# 奥兰多
# 必买
### 奢侈品
### NBA奥兰多魔术队纪念品
#### 拥有佛罗里达最大的两大奥特
#### 球迷必买，安利中心内就有
#### 莱斯，全年享受高折扣，再加
#### 各种纪念品出售，商场也有
#### 上佛州的低税率，是中国游客
#### 专卖店。
#### 选购奢侈品的最佳选择！
## 购物
##### 大型购物商场9佛罗里达购物广场 Florida Mall（见地图 D）
#### 奥兰多排名第6 的购物中心 (共32个)
#### 4.0分 893 条点评
####### 佛罗里达购物广场同样位于市中心，距离InternationalDrive不远，是佛罗里达面积最大、规模最大、最豪华的购物中心，是当地人购物的首选之地，品牌 齐 全，H&M、Foerever21、ZARA也能在这里找到，同时这里云集了250多家的国内外美食，倍受当地居民和游客的青睐。更多信息:
###### http://wwwtripadvisorcn/215984◆地点：8001 S. Orange Blossom,Orlando, FL 32809 (FloridaMall)◆到达方式:乘111路公交至“1350 W Sand Lake Rd andGolden Sky Ln”站下车 ,后步行约10分钟即可到达
####### ◆营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00◆网站：
###### wwwsimon.com/mall/?id=139
##### 佛罗里达酸橙
##### 迪斯尼纪念品
###### 佛州特产！做果汁或者甜品
###### 当你到达奥兰多机场的时
###### 都是很好的选择！口感特
###### 候，迪斯尼纪念品商店就鳞
###### 别，有阳光的味道，注意真
###### 次节比地出现，这不仅是迪
###### 的酸橙是黄色而非绿色！
###### 斯尼的象征，也是奥兰多的象征。
####### 10
##### 奥特莱斯Orlando Premium Outlets -International Dr（见地图D）
#### 奥兰多排名第3 的购物中心 (共32个)
#### 4.5分 2,229 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 佛罗里达州最大的两个PremiumOut-lets之一，位于InternationalDrive，地处奥兰多市中心内，国际品牌多达180多家，长期折扣也高达 4折、5折，随处可见欧洲、拉美、亚洲游客的满载而归，可能你会需要新买一个大行李箱了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1936511◆地址：4951 International Drive, Orlando, FL 32819(FloridaCenter)◆乘50路公交车至“Sea HarborDrive”站,后转乘8路公交车;或乘111路公交车至“Destination Parkway Interchange”站,后转乘42路公交车即可到达
####### ◆营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日10:00-21:00◆网站:
###### http://wwwpremiumoutlets.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1811
##### 奥兰多高级奥特莱斯Orlando Premium Outlets -Vineland Avenue（见地图D）
#### 奥兰多排名第15 的活动 (共112个)
#### 4.5分 1,644 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 奥兰多的另外一家大奥特莱斯，相比国际大道的奥特莱斯，这里的奥特莱斯会有一些不同的品牌，会让你有意想不到的收获。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/252910◆地点：8200 Vineland Avenue, Orlando, FL 32821◆交通：乘50路公交车至“Sea Harbor Drive”站，后在马路对面换乘相反方向8路公交车至“Vineland Avenue”站即可到达
##### ◆营业时间：周一至周六10:00-23:00;周日10:00-21:00◆网站：
####### wwwpremiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=17
######## ranranzhang  说：
###### “在众多大牌的包围下，CHANEL,GUC-
###### CI,PRADA等等居然可以如此之“平易近人”，每个品牌各自安家，有自己装修的风格，大而不乱，印象最深的是victoria’ssecret,里面的内衣让女生看了都会爱不释手，再加上是 Outlets 又有优惠，可能一条底裤只要3刀”
### outlets很大，如果每间都逛的话，一天是逛不完的，建议最好上outlet的网站上提前下载地图，选好要去的店，画好路线图，快的话半天就可以搞定了。
##### 特色专卖店12World of Chocolate Museum andCafe（见地图D）
#### 奥兰多排名第9 的购物中心 (共32个)
#### 4.0分 126 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 奥兰多有一家特色巧克力博物馆，这里甚至是柱子都是巧克力做的，更像是一家世界博物馆，在这里你可以看到法国的埃菲尔铁塔、美国的白宫、中国的寺庙等世界各地到表性建筑，更有趣的是，一切都是巧克力雕刻出来的艺术品哦！另外博物馆内也有纪念品店、咖啡馆，惊喜不断。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3530436◆地点：11701 International Drive, Orlando, FL 32821◆营业时间：周一至周五10:00 - 21:00，周六11:00-18:00◆网站：
##### http://wwwworldofchocolatemuseum.com13Farris and Foster’s Chocolate Factory（见地图D）
#### 奥兰多排名第10 的购物中心 (共32个)
#### 4.5分 12 条点评
####### 奥兰多还有一家专门教授diy巧克力的巧克力工厂，在这里游客们可以亲身体验制作巧克力的乐趣，从选料到烘焙再到最后的装饰，无不让人沉浸在制作甜点的乐趣中，自己做出的香甜巧克力无论是收藏还是送给心爱的他，都是沉甸甸的自豪感和满满的爱。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4295452◆地点/交通：4875 NewBroad St., Orlando, FL 32814◆营业时间：周一至周五10:00-21:00；周日休息◆网站：
###### http://wwwfarrisandfosters.com/index.html
##### 个性潮流购物地14桑顿公园 Thornton Park（见地图D）
#### 奥兰多排名第14 的购物中心 (共32个)
#### 4.5分 14 条点评
####### 桑顿公园位于奥兰多市中心，有多家本土设计师精品店都位于这里，具有浓重的当地特色，以葡萄的丰收为设计灵感的珠宝让人流连忘返，玛花纤体Ma-rie-France的每款鞋子都是精心设计制作而成，还有深受好莱坞名流追捧的ZouZouBoutique的手袋专卖店在别的地方可买不到。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/292634◆地点：Washington St. / Summerlin Ave., East of Lake Eola,Orlando, FL◆营业时间：周一至周五10:00-21:00，周日11:00-18:00◆网站：
###### http://wwwthorntonparktravel.com/aboutus.html
##### 超市/便利店seven-eleven 7-11
####### 7-11应算是奥兰多随处可见的便利店了，对中国游客来说也并不陌生。不用走太远就能找到并买到所需的一些基本生活用品，一般的7-11还会提供当日的新鲜面包，甜甜圈，水果等，甚至还有方便面，只是通宵的店铺较少，如有需要的游客还请早于晚上11点之前进店购物。
####### ◆网站：
###### https://www7-eleven.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P193km89152
#### 交通信息
##### 机场火车站长途汽车站
###### 463
#### 住宿
##### 987654321Disney&apos;s Pop Century ResortDisney&apos;s Wilderness LodgeDisney&apos;s Animal Kingdom Villas - Kidani VillageHampton Inn & Suites Orlando - John Young Pkwy / S ParkHampton Inn Orlando/Lake Buena VistaDrury Inn & Suites Orlando佛罗里达酒店会议中心 The Florida Hotel and Conference Center奥兰多弗罗里戴斯度假酒店 Floridays Resort Orlando格兰德西普雷丝别墅酒店 Villas of Grand Cypress
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●若以交通便利为考量，建议住在国际大道International Drive或市中心Downtown Orlando，不论去到海阳世界、迪斯尼、环球影城、奥特莱斯交通都非常便捷。同时周围餐厅与卖场林立，生活极为方便。
####### ●若以预算作为考量，可选择住在机场附近，酒店均为快捷酒店，价格不贵且住宿条件也不差，可以乘坐从机场过来的公交车进入市区。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor 猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1格兰德西普雷丝别墅酒店 Villas of Grand Cypress（见地图E）
#### 87%奥兰多排名第1 的酒店 (共 344家)
#### 4.5分 691 条点评
##### 奢华酒店
####### 星级：4星半格兰德西普雷丝别墅酒店是奥兰多首屈一指的高尔夫度假酒店，高质量的高尔夫场地，更有课程教授，房间都是别墅独栋，环境十分优美、清静，远离喧嚣但娱乐设施如泳池、水上娱乐却应有尽有，是度假的最佳选择。
####### ◆地点：One North Jacaranda, Orlando, FL 32836-6699◆费用：每晚标准双人间约355美元起，别墅套房约580美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/85467◆网站：
###### http://wwwgrandcypress.comgeorgea127说：
#### “俱乐部餐厅吃早餐非常闲适,服务生很棒,
###### 那是我在奥兰多吃过的最好吃的饭了。住的地方非常宽敞干净,安静得不得了。如果你想好好享受一段轻松的时光,那就住别墅吧。没有迪斯尼的喧闹,拥挤,也没有成群尖叫的孩子。”
####### 2
##### 奥兰多弗罗里戴斯度假酒店Floridays Resort Orlando（见地图E）
#### 92%奥兰多排名第7 的酒店 (共 344家)
#### 4.5分 4,713 条点评
##### 家庭旅行酒店
####### 星级：4星半奥兰多弗罗里戴斯度假酒店位于距离奥兰多市中心不远的国际大道，地理位置极佳，交通十分方便，出了酒店大门就是公交车站,酒店环境优美，建有面积不小的人工湖，隔离了繁华地带的噪音，不会让你失望。
####### ◆地点：12562 International Drive, Orlando, FL 32821◆费用：每晚标准间约275美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/612781◆网站：
###### http://wwwfloridaysresortorlando.com/default-en.htmltravelwriterBoston说：
#### “我们来这里住是因为猫途鹰上评论而
###### 且它真的没另我们失望。套房很大,布置很精致。这里有你想要的一切用具,如果你自己烧饭的话在这里你可以度过一个便宜的假期。总体来说这里的服务以及员工都很棒,游泳池很漂亮,泳池旁边的餐厅也不错,餐厅可以外带食物。我们一定会再来这里的。很多地方比如品牌折扣商场只要走走就可以到了”
##### 中价酒店3佛罗里达酒店会议中心The Florida Hotel andConference Center （见地图E)
#### 93%奥兰多排名第5 的酒店 (共 344家)
#### 4.5分 3,322 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3星半作为商务出差定位的佛罗里达酒店会议中心，每年接待着成千上万的来奥兰多的商务旅游人士，所以酒店配备的配套设施相当齐全完善，很具规模，不论是作为商务还是旅游，这里的性价比都是很高的。
###### ◆地点：1500 Sand Lake Road, Orlando, FL 32809◆费用：每晚标准间约160美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/120210◆网站：
##### http://usfhc.webhotel.microsdc.us/jeffreyf190说：
#### “我最近到佛罗里达州的奥兰多出差,公司安
##### 排我住在了佛罗里达酒店会议中心。过去我曾经在加勒比海地区的度假酒店工作,所以非常清楚要提供五星级服务有多困难。我毫无保留并很高兴说,这家酒店无论是设施还是工作人员都非常专业。我在那里呆了一个星期,离开的时候感觉就像是要离开家一样。以后每次去奥兰多我也会住这家酒店,很有信心地说你应该选择这家酒店。”
###### 4Drury Inn & SuitesOrlando（见地图E）
#### 96%奥兰多排名第2 的酒店 (共 344家)
#### 4.5分 946 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位于西沙湖路上，与南北向的国际大道交错，地理位置极佳，交通十分方便。房间宽敞舒适，酒店设施齐全，室内外泳池全天供应，性价比极高，值得推荐。
####### ◆地点：7301 West Sand Lake Road, Orlando, FL 32819◆费用：每晚标准间约145美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2559519◆网站：
###### http://wwwchancellorhotel.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
##### 经济酒店5Hampton Inn Orlando/Lake Buena Vista（见地图 E）
#### 89%奥兰多排名第15 的酒店 (共 344家)
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 1,301 条点评
###### 星级：2星半奥兰多市的另一家汉普顿快捷酒店，这家的位置距离迪斯尼很近，如果打车的话很快就到了，所以不会太贵，如果你是专程来迪斯尼玩的，把钱花在昂贵的住宿费上并不值得，所以这里满足了你的预算和便利等一切要求。
###### ◆地点：8150 Palm Parkway, Orlando,FL 32836◆费用：每晚双人大床间约135美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/223017◆网站：
##### http://hamptoninn3.hilton.com/6Hampton Inn & SuitesOrlando- John Young Pkwy/ S Park （见地图E）
#### 91%奥兰多排名第11 的酒店 (共 344家)
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 362 条点评
###### 星级：2星半酒店地理位置很好，距离奥兰多海洋世界、环球影城、佛罗里达购物中心很近，由于建在高速路旁所以很好找。酒店房间宽敞舒适，配套设施齐全，服务专业周到，综合来看性价比很高。
###### ◆地点：7500 Futures Dr, Orlando, FL32819◆费用：每晚标准间110美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/812880◆网站：
##### http://hamptoninn3.hilton.com/
### 奥兰多迪斯尼度假特色酒店！
##### 动物王国7Disney’s AnimalKingdom Villas - Kidani Village（见地图E)
#### 84%奥兰多排名第50 的特色住宿 (共 344家)
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 754 条点评
###### 星级：4星迪斯尼动物王国的木谷村酒店可以真的说是动物的王国，因为在这里，你将有机会亲临他们的王国之中，和他们朝夕相处、亲密接触！酒店的外部全身是很特别的部落设计，让你有一种仿佛置身于非洲草原的感觉，站在阳台，远处的长颈鹿、牛羊在悠闲地吃草、喝水、还有的还会因为你在盯着他看而瞪你一眼呢！如果你选择了动物王国，那就留下来参加这些可爱动物们的大狂欢吧！
###### ◆地点：3701Osceola Parkway, Lake Buena Vista, Orlando,FL32830
###### ◆费用：每晚标准间约285美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1076256◆网站：
##### https://disneyworld.disneygo.com/
###### 海盗之旅8Disney’s Wilderness Lodge（见地图 E)
#### 86%奥兰多排名第24 的酒店 (共 344家)
#### 4.5分 2,198 条点评
##### 家庭旅行酒店
####### 星级：4星最热门的迪斯尼度假酒店，一年四季人气都是最旺的，酒店的设计风格是航海海盗风格，其全木质结构的大厅与电影里的海盗船船舱毫无差别，仿佛都在风浪里航行，酒店外便是精致漂亮的水景和水上娱乐设施。更妙的是这里的夜晚，不仅可以看到魔术王国的烟花表演，酒店自身也会准备一个个惊喜，迪斯尼品牌一贯的作风便是将每个角落都做到极致，在这里的每一秒绝不会让你失望。
####### ◆地点：901 Timberline Drive, Lake Buena Vista, Orlando,FL32830◆费用：每晚标准间约290美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/120301◆网站：
###### https://disneyworld.disneygo.com/
#### NYDub 说：
###### “酒店的大厅真的就是我们一直寻找的那种,让我们情不自禁的发出“哇”。孩子们很喜欢泳池和滑梯。我们万圣节前夜在那,决定参加米奇的万圣节整人派对,我们很开心我们没有多花钱。酒店为孩子们准备了一整天的活动,因为万圣节不给糖果就捣蛋的习俗,所以酒店为孩子们准备了一些糖果,但是并没有很多,因为孩子们厌倦糖果了。酒店业为孩子们在沙滩上准备了夜间电影。强烈向大家推荐这家酒店。”
##### 玩具天堂9Disney’s Pop Century Resort（见地图E)
#### 84%奥兰多排名第121 的酒店 (共 344家)
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE4分 5,627 条点评
####### 星级：2星半迪斯尼流行世纪度假村简直就是玩具的天堂，在这里的每一个角落都有硕大的玩具模型，你仿佛被缩小了，到了一个玩具的大世界。所以从始至终你都会沉浸在快乐的时光中，酒店在迪斯尼酒店里算相当实惠的了，不用高昂的价钱入住，同样可以享受迪斯尼酒店的高品质服务。
####### ◆地点：1050 Century Drive, Lake Bueno Vista, Orlando, FL32830费用：每晚标准间约100美元起
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/207235◆网站：
###### https://disneyworld.disneygo.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
## 行程推荐
#### 奥兰多超级玩乐7日游
### 第1天
#### 迪斯尼奇幻王国
##### ◆第一天来到迪斯尼公园，先从奇幻王国开始是不用多说的，让这里的奇幻旅程带你进入童话的梦境中。
### 第2天
#### 迪斯尼动物王国、好莱坞影城、未来世界（任选其一或二）
##### ◆第二天如果打算继续游览迪斯尼的其他园区记得提前购买两日票（多日票，依据自己的行程而定）。如果安排了环球影城的游览那么不妨去动物王国或者未来世界；如果是一家老小想要娱乐加休息两不误的选择就是水上世界了。
### 第3天
#### 环球影城好莱坞影城
##### 第三天转战环球影城，首先来到好莱坞影城，感受好莱坞大制作的震撼内幕，估计光是各种合影就已经顾不过来了。
### 第4天
#### 环球影城冒险岛
##### 第四天来到冒险岛，体验最刺激的娱乐项目，感受哈利波特魔法世界的神秘之旅在等着你。
### 第5天
#### 奥兰多奥特莱斯
##### 如果玩够了就选择奥兰多的两大奥特莱斯购物中心之一，开始一天的血拼之旅吧。记得一定要提前做好功课，否则漫无目的会让你浪费时间精力，错失想要的牌子哦。
### 第6天
#### 愉景湾 － 安利中心
##### 如果你已经玩的逛的精疲力竭，不妨到愉景湾和海豚们一起共度快乐时光，治愈的海豚们送给你的吻会让你久久不能忘怀。晚上到安利中心参观或是观看一场比赛。
### 第7天
#### 海洋世界 － 佛罗里达购物中心
##### 最后一天可以到市中心的海洋世界参观游览，后到佛罗里达购物中心继续血拼。
## 旅游注意事项
##### ●在美国开车注意事项：最好不要向窗外丢垃圾，如果被警察看到会被勒令停下来并罚款。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打911，遇事不要着急，跟警察说清楚你发生了什么事和所在的地址，他们一般2-3分钟就会到。
##### ●奥兰多没有设立中国领事馆,就近可以联络中华人民共和国驻休士顿总领事馆Consulate-General of the People’sRepublic of Chinain Huston 地址:3417 Montrose Boulevard,Houston,Texas 77006电话:001-713-520-1462网站：
#### wwwhouston.china-consulate.org●奥兰多官方游客中心 Orlando Official Visitor Center地址:8723International Drive,Suite 101,Orlando,FL 32819 开放时间:8:30-18:30,优惠景点门票出售时间为8:30-18:00，圣诞节不开放 ,网站：
#### wwwvisitorlando.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
