## TripAdvisor
# 奥克兰
## AUCKLAND
## 目录
### P21分钟新西兰活动P16P4出入境P17娱乐
### P4
### 交通P17购物
### P6
### 奥克兰地图P20住宿
### P9
### 纯洁的少女和P22行程推荐
### 一百个情人-P22旅游注意事项
### 奥克兰P23TripAdvisor景点猫途鹰帮帮你
### P9
### 美食
### P131分钟新西兰
###### 国名
####### 新西兰（New Zealand）
###### 国旗位置
####### 位于太平洋西南部，是个岛屿国家，由北岛、南岛、斯图尔特岛及其附近一些小岛组成，以库克海峡为界限，将南北两岛分开，其中南岛邻近南极洲，北岛与斐济和汤加相望；而奥克兰位于北岛奥克兰区，拥有56个小岛，一半内陆，一半海岛，是奥克兰的地理特色。
###### 面积
####### 管辖总面积为268,021平方公里。
###### 语言
####### 英语、毛利语。
###### 宗教
####### 基督教、天主教。
###### 首都
####### 惠灵顿 Wellington。
###### 历史文化
####### 新西兰是世界上最年轻的移民国家之一，曾经历英国长达近百年的殖民，维多利亚时期对新西兰的文化有了深远影响，直至1947年完全独立。
###### 货币/汇率(Bank of New Zealand)
####### ●官方货币：新西兰元（NZD）是新西兰的货币单位，国人常称“纽币”。●面值：纸币有5种,分别为5元，10元，20元，50元和100元，硬币有9种，1、2、5、10、20、50分和1元，2元，5元。1纽币=100分（cents）。
####### ●汇率：1元人民币(CNY) 大约为0.19纽币(NZD)，1纽币(NZD)大约为5.31人民币(CNY)。
###### 出入境
####### ●护照：有效期为6个月以上。●签证√基本文件・护照原件以及个人资料页、护照底页、所有贴有签证标签、盖有出入境章和有签字的护照页的复印件。・签证申请表，并贴上近期护照规格照片1张。・身份证和户口本整本的复印件。
####### √资产证明・银行存折复印件，反映出存款或工资的历史。・银行存款证明，每人金额需在50,000元人民币以上。・其他资产证明：如房产证，车产证。
####### √工作证明・在职人员需提供工作单位准假信，信上注明：职位和薪资，在职时间，批准休假，签发准假信人员的姓名和联系方式，私营业主需提供营业执照复印件。・在校学生需提供在校证明。・退休人员需提供退休证复印件。
####### √其他资料：如在北京签证处，需提供中文邮寄地址和电话号码。√签证费用：1,080元人民币（含申请费860元和服务费220元）。●签证详情以新西兰驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwimmigration.govt.nz/
#### 如果通过邮递方式寄回您的护照，需要另外缴纳50元的邮递费。
##### 时差
###### 时间比中国北京时间快4个小时，。比如说,现在是北京时间早上10:00，奥克兰时间是下午14:00；夏令时（10月-4月）开始时，时差变为5个小时，即北京时间早上10:00，奥克兰时间下午15:00。
##### 电压
###### 240V/50HZ，国内电器适用，但是所有插口都是人字形的，需要用转换器。
##### 小费
###### 新西兰不是一个小费国家，一般不需要付小费，但对于服务行业里的酒店客房打扫人员、行李搬运工或者餐厅的服务人员，游客可以给予1-2纽币的小费以示感谢。
##### 税
###### 一般来说,在新西兰购买商品与服务都会含有15%的货物与服务税（GST），持旅游签证的游客,是不可要求退税的，但如果商家将高额货品邮寄到购买者所在国，则可以免税。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 如果想要退税，游客最好到专门的免税店购买，记得带好护照。
##### 消费指数
###### ●一杯咖啡3-5纽币；一份快餐9-12纽币；西餐厅人均60-70纽币；●巴士价格0.5-3.4纽币不等;每晚市中心的青旅住宿价格20纽币 /床位 ;每晚酒店住宿价格100-200纽币。
##### 驾驶执照
###### ●准备文件：有效的中国驾照，官方英语翻译件，新西兰使馆认证的中国驾照英语翻译并公证。
#### 材料公证需要到所在处地的认证处进行认证，翻译也可在公证处进行，需要单收费。
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●新西兰地处南半球，季节与北半球国家正好相反，全境属海洋性温带阔叶林气候，全年气候温和，四季差别不太明显。12月至2月为夏季，3月至5月为秋季，6月至8月为冬季，9月至11月为春季，北岛年平均气温约为15℃，南岛年平均气温约为10℃。
###### ●春秋两季气候温暖，是旅行的最佳季节。由于皇后镇适宜进行滑雪等冬季运动，所以每年的12月20日至次年的1月中旬是旅游的高峰期，如在此期间到访，最好提前订好房间。
##### 建议服装
###### 奥克兰气候温和湿润，全年气温在6-28℃之间，2月最高温度为25.5℃，8月最高气温为16℃，夏季短裤/短袖为主，建议随身携带长袖外套、雨伞，中午日照强烈，注意防晒，冬季长裤／长袖为主，早晚需多加外套。
##### 电话通讯/上网
###### ●电话通讯
###### √国内手机能在新西兰当地使用,需开通国际漫游,费用略高。√中国手机可以安装当地的SIM卡，新西兰当地电话服务供应商:Vodafone、Telecom和2degrees，不同供应商推出的套餐和资费情况不同，可根据自己情况选择，2degrees的短信和通话收费相比之下都是最低的。
###### √新西兰绝大多数地方都有2degrees的信号，所以使用起来一点都不用担心，所有电话卡不仅不收入网费和不分本地长途，而且接听移动电话是免费的。
#### SIM卡可以在加油站和超市购买到，购买时需要出示身份证件，如护照。
##### ●公共电话
##### √新西兰的公用电话几乎全是磁卡电话，电话卡可以在加油站、书店和报刊店购买。
#### +0800电话在新西兰境内均为免费电话，且座机与座机互通电话均为免费。使用手机拨打+64开头的座机或手机号码时需要在+64后、电话号码前加一个“0”。
##### 上网
###### ●新西兰的机场有免费WiFi（限时30分钟）。●新西兰的公共WiFi比较有限，提供免费WiFi的地点有如市图书馆（200MB）；另外WiFi运营商Tomizone为市民提供免费WiFi网服务，
###### 网点在市区基本覆盖，找到标有““Free WiFi Here”的标识即可,网络名称为“Auckland WiFi@Tomizone”,每人免费上网30分钟，超过后开始计费。
###### ●Vodafone 移动运营商提供一种无线WiFi套餐, 价格为99纽币，可在机场直接购买使用，相比更加方便，适合中长途停留新西兰的旅行者。
##### 兑换/取现/刷卡兑换
###### 奥克兰机场、市区银行、邮局等均有外币兑换窗口，QueenStreet和QuayStreet有多家外币兑换公司，方便的话建议去那里兑换，每家汇率多有出入、手续费高低不同，可以货比三家。
#### 建议在国内兑换部分纽币，银联卡在新西兰可以取现，十分方便，所以不必携带大量现金，但由于不同银行的取现额度、手续费不同，最好在出国前咨询一下该卡银行。
##### 取现
###### ATM：市区或机场都有ATM，许多ATM机支持银联卡取现，非常方便，凡带银联标志，新西兰银行（BankofNewZealand）、kiwibank以及NZCU旗下的ATM可使用银联卡取款。会收取手续费（根据国内银行卡境外取款政策，一般是15元或以上）
#### BNZ旗下的ATM 均有中文界面，kiwibank 和NZCU旗下的 ATM目前没有提供中文界面服务。
##### 刷卡
###### 目前新西兰境内可使用银联卡消费的商户已达9,000余家，涵盖新西兰南、北岛，主要分布于惠灵顿、奥克兰等重要城市的大型商店、酒店和餐厅等。而奥克兰的商店可接受现金、信用卡等多种支付方式，为避免一些小金额无法持卡消费，准备一些现金还是很有必要的。
##### 节庆假日
###### ●元旦：每年1月1日-2日●纽西兰国庆节：每年2月6日●耶稣受难日：每年1月26日●南岛纪念日：每年1月20日●复活节星期一：每年7月●纽澳军团日：每年4月25日●女王诞辰日：每年6月1个周一●劳动节：每年10月第4个周一●圣诞节：每年12月25日●节礼日：每年12月26日
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
#### 机场概述
###### ●新西兰有多个国际机场，例如奥克兰Auckland、基督城Christchurch、但尼丁Dunedin、皇后镇Queenstown、罗托路亚Rotorua、惠灵顿Wellington以及汉密尔顿Hamilton 国际机场。
###### ●奥克兰机场Auckland Airport, AKL，位于奥克兰西南部的芒格雷市郊，距离市中心约20公里，约30分钟车程，是新西兰最大和最繁忙的机场，前往皇后镇等新西兰其他城市地区几乎都从奥克兰机场转机，机场有1个国际候机楼和1个国内候机楼，步行约10 － 15分钟到达，免费班车的话在8号出口可以乘坐，运营时间5:00 － 22:30，大多数海外游客都由此入境。网站：
##### http://wwwaucklandairport.co.nz/●皇后镇国际机场Queenstown International Airport，ZQN，位于新西兰南岛奥塔哥大区Frankton，距离皇后镇15分钟的车程。主要停靠往返于奥克兰、惠灵顿和基督城之间的国内航班，此外，还停靠往返于澳洲墨尔本、悉尼和布里斯本的国际航班。
###### ●网站：
##### http://wwwqueenstownairport.co.nz/
### 在机场和I-Site游客信息中心可以免费领取到《奥克兰A-Z官方旅游指南》中文版,里面有各种景点活动、行程推荐、住宿餐饮、交通指南等实用信息,还有不少打折优惠券!
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），入境申报表●以上文件必须用英文书写，入境申报表会在飞机抵达前由空姐派发，有中文和英文版。
##### ●下飞机之后，手持护照与入境申报表，前往“N0N RESIDENTS”或者“Other Passport Holder”的柜台排队进行查核。完成之后，到行李提取处领取行李。
##### ●将行李推到海关柜台进行检查，不论是否申报物品，都需要通过海关检验的。根据工作人员的指引，到不同的海关检验处，即使没有申报任何物品，也必须通过所有申报程序。
##### ●建议在机场拿取免费地图和旅行指南，中英文版本都有，十分方便，若有前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车时间，也可以询问旅游问讯台。
### 如果中文版入境表没有了，可以填写英文版！
#### 海关申报/网站
###### ●除烟酒外，价值不超过700纽币的免税物品。●酒类最多4.5升（葡萄酒或啤酒）或3瓶酒精饮料且每瓶不超过1,125毫升。香烟不能超过200支，雪茄不能超过50支，烟草不能超过250克，酒类及香烟都是管控物品，超过免税额度，将按总量征收税金。
###### ●携带的现金超过10,000纽币则必须申报。●具体海关申报物品详情可见：
##### http://wwwcustoms.govt.nz/
#### 禁止入境物品
###### ●乳制品，蛋和蛋制品、非罐装的肉类、活的动物、活的植物、草要和传统药品、种子和果仁、新鲜水果蔬菜。
###### ●需要注意的是，以上这些物品是禁品，一但发现会马上被毁，除非这些物品有证明。
###### ●禁止入境物品详见：
##### http://wwwbiosecuritygovt.nz/
### 新西兰的海关要求非常严格,填写入境卡时一定要仔细阅读，如实申报，特别是食品、动植物及其制品、药品和香烟等等,被发现申报不实,可能会面临罚款甚至被拒 绝入境。
#### 机场到市区奥克兰机场（Auckland Airport, AKL）
##### ●出租车
##### √位于机场国际航站楼8号出口，费用较高，无需预订，前往市区的费用约为80纽币，大约需要30分钟。
##### ●机场大巴 Airbus Express
##### √往返机场和奥克兰市区最方便划算的交通方式，途径很多重要景点、酒店、枢纽等。下车前需要告知司机。
##### √乘车地点：国际航站楼9号出口处。√票价：成人单程16纽币，往返28纽币 。√运营时间：全天运营，全年无休。√车程：到达市里约40  － 50 分钟。√网站：wwwairbus.co.nz●Super Shuttle√由中型面包车提供门对门的服务，机场接机并送到酒店入住，需提前预订。适合小型家庭出游或拼车旅行者，人越多人头分担价格越划算。
##### √乘车地点：国际航站楼8号出口处。√票价：2人43纽币，3人51纽币，以此类推。√运营时间：最好提前预订。√车程：到达市里约30  － 50 分钟。√具体信息可查询：https://wwwsupershuttle.co.nz/●
#### 汽车租赁
##### √服务柜台位于机场大楼内下飞机的机场大厅和取行李的大厅之间，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹Hertz，百捷乐Budget，最好提前预订。请务必准备好相关文件，见P3 驾驶执照。
## 交通
#### 大交通火车
####### ●Britomart 火车站 Britomart Train Station√Britomart 客运中心是奥克兰火车、公交、渡轮的枢纽站，位于奥克兰海港地带的皇后大街Britomart 中心大楼，乘坐火车需要到大楼1层购票，奥克兰火车共有4条线路,东线(Eastern Line)、南线(SouthernLine)、西线(Western Line) 和奥尼洪加线 (Onehunga)。火车票价格根据按区间变化。
####### √地址：8-10 Queen Street√票价：1.9-10.3纽币√网站：
###### wwwaucklandtransport.govt.nz/britomarttransportcentre
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 长途汽车
###### ●奥克兰本地的市内公交公司也提供长途汽车服务，适合非自驾的自由行旅行者。
###### ●主要巴士公司如下：√InterCity: 拥有新西兰最大的巴士交通运输网, 到达新西兰全境高达700多个目的地。・发车地点:Sky City Coach Terminal,102 Hobson St・网址：
##### wwwintercityco.nz√Naked Bus: 致力于提供廉价优质的新西兰城际长途巴士服务，如果预定得早,还有机会得到1纽币特价票。・发车地点:172 Quay Street・网址：
##### nakedbus.com/nz/bus
#### 渡轮码头
###### ●从位于奥克兰海港的码头可以乘渡轮去往奥克兰周围的小岛以及奥克兰其他地区,如怀赫科岛(Waiheke Island,又称激流岛)、朗伊托托岛(Rangitoto Island)、大屏障岛(Great Barrier Island)和德文波特(Devonport) 等等，适合选择去奥克兰周边1日或短途游的旅行者。
###### ●去怀赫科岛的渡轮票价、航班详情请见:wwwfullers.co.nz/waiheke-island.php●去德文波特的渡轮票价、航班详情请见:wwwfullers.co.nz/devonport.php●去朗伊托托岛的渡轮票价、航班详情请见:
##### wwwfullers.co.nz/rangitoto-island.php
#### 小交通市区巴士
###### 对于游客来说,LINK公司提供的三条环线几乎涵盖了奥克兰市中心和周边地区的大部分景点，掌握了这三条路线就已经很方便省事了，公交枢纽站位于Britomart 火车站，网站：
##### wwwmaxx.co.nz●橙色大巴
###### √途径景点站：奥克兰大学、奥克兰理工大学、帕内尔(Parnell)、奥克兰博物馆、新市场(Newmarket)、伊甸山(Mt Eden)、St Lukes购物中心、交通科技博物馆(MOTAT) 等。
###### √票价：1.9或3.4纽币。●
#### 红色大巴
##### √途径景点站：市政厅、主要大街Queen Street、Britomart客运中心等。√票价：50分。
### 乘坐红色大巴需要注意其终点站是否为WynyardQuarter，如果不是的话则不是前往那个方向的线路。
#### ●绿色大巴
#### √途径景点站：帕内尔(Parnell)、奥克兰 博物馆、新市场(Newmarket)、维多利亚公园(Victoria Park) 和 SkyCity(天空塔和赌场所在地)。
#### √票价：最高1.9纽币。
### 奥克兰的巴士不是每站都停，下车前需要提醒司机，在快要到达你下车的站点前,按座椅前的黄色按钮或拉窗边的绳子来通知司机停车,如果不确定在哪站下车,可以提前和司机确认好,让司机提醒你何时下车。
#### 奥克兰探索号巴士 Auckland Explorer Bus
##### ●奥克兰探索号巴士是奥克兰专为游客提供的的观光巴士, 到达奥克兰的14大景点,车上司机提供全程解说，适合非自驾游览奥克兰的旅行者,一日通票还包含重要景点的打折门票。
##### ●票价：一日通票价格成人40纽币,儿童20纽币,乘车次数不限。●网站：wwwexplorerbus.co.nz(英文);wwwtansuoxinxilan.co.nz(中文)
#### 公交卡 － AT Hop卡
###### ●AT Hop 卡类似充值的公交一卡通，火车、巴士、渡轮均可使用，可以享受至少10%的折扣,既省去了准备零钱的麻烦，更可以免费乘坐连接市中心的City Link红色大巴，用该卡一定要注意上下车都要刷卡,否则会被多收钱。
###### ●购卡地点：标有“Hop”标志的便利店、商店都可以进行购买、充值。●网站：
##### wwwmyhop.co.nz
#### 优惠卡 － 探索一日通票 Discovery DayPass
###### √探索一日通票可以在奥克兰的火车、巴士、渡轮使用，如果一天乘车行程在3次以上的话，一日通会比单次买票更加划算。
###### √购票地点：市中心渡轮码头的福乐斯(Fullers)售票处、火 车站售票处，也可以直接向公交司机购买。
###### √使用时间：5:00-次日4:59。√票价：16纽币。√网站：
##### wwwmaxx.co.nz/
#### 出租车
##### ●在奥克兰乘坐出租车一般需要叫车，出租车费用较高，起步价一般在2 － 3 纽币。
##### ●主要出租车公司如下：√Corporate CabsL：全国连锁，车辆豪华，价格较高。・电话：0800-789789（免费，只能在新西兰境内拨打）・网站：
###### http://wwwcorporatecabs.co.nz/√Green Cabs：节能环保出租车公司，价格公道。・电话：+0508-447336・网站：http://wwwgreencabs.co.nz/√Co-Op Taxis・电话:+64 9 300 3100・网站：wwwcooptaxi.co.nz√AlertTaxi・电话:+64 9 309 2000・网站：
###### wwwalerttaxis.co.nz
#### 租车
####### ●在新西兰租车自驾游是非常明智的选择，这里有良好的道路设施和优美的风景。市区也有许多知名的租车公司，比如Hertz、Budget 等，但是要记得准备好相关的驾驶文件。见p.3驾驶执照。
####### ●详细的交通道路信息和规则提示，可详见新西兰旅游局网站：
###### wwwnewzealand.com/cn/feature/driving-in-new-zealand
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
##### 北5km
#### 市区往 Horse RidingWarkworth 约7km
#### 穆里怀
#### 市区往 蒂利蒂利马唐伊岛 TiritiriMatangi Island约27km朗伊托托岛怀系奇岛
###### https://at.govt.nz/media/180555/train_network_schematic_timetable_march_2012.pdfOnehunga LineWestern LineSouthern LineEastern LineFFbetween Papakura and PukekoheNote: a 2 Stage fare appliesFare StageTrain Interchange Stationto Auckland AirportTransfer station for bus servicesMt Smart StadiumPenrose (3)OnehungaTe PapapaFWestfieldOtahuhuFMiddlemorePapatoetoeFPuhinuiHomaiManurewaFTe MahiaTakaniniPapakuraPukekoheFFSwansonFRanuiFSturgesRoadHendersonSunnyvaleFGlen EdenFruitvale RoadNewLynnAvondaleFMt AlbertBaldwinAvenueFMorningsideEden ParkKingslandMt EdenFGraftonTransport CentreBRITOMARTRemueraNewmarketEllerslieRacecourseGreenlaneFFEllerslieOrakeiFFMt SmartStadiumPenrose(1&2)MeadowbankSylvia ParkPanmureGlen InnesFManukauF310
##### 实用信息交通信息
###### 旅游局长途汽车站
###### 银行轨道地铁交通
###### 邮局火车站
###### 北
###### 医院码头
###### 300m
##### 景点活动
####### 1
###### 天空之塔 Sky Tower2奥克兰美术馆 Auckland Art Gallery Toi o Tamaki3奥克兰动物园 Auckland Zoo4奥克兰中央公园 Auckland Domain5康沃尔公园 Cornwall Park6伊甸山 Mount Eden
##### 美食
##### 娱乐15Freddy&apos;s Ice House购物
####### 16Smith and Caughey&apos;s17
###### 皇后街 Queen Street18Parnell Farmers&apos; Market
## AUCKLAND
### 纯洁的少女和一百个情人
# 奥克兰
### 奥克兰这个名字得名于毛利语Tamaki-Makau-Rau，意思就是纯洁的少女和一百个情人，光是这个名字，就足够让人向往。三面环水，内陆的绿茵绵延，绵羊成群，海港的游艇遍布，风帆如织。奥克兰的魅力，就在于在这样一个南太平洋的小岛上，有着如此惊心动魄的生活的各种尝试却又同时可以懒洋洋的生活的桃花源情节！
## 景点
#### 市中心1天空之塔 Sky Tower(见地图B)
#### 奥克兰中心地区排名第14 的景点(共106个)
#### 4.5分 2,197条点评
###### 景点
######## 奥克兰的天空之塔是南半球的最高建筑，塔高328米，是奥克兰的地标性建筑，在天空之塔上你不仅可以俯瞰奥克兰的城市美景，更可以挑战极限运动 SkyWalk 和SkyJump，或是在360度餐厅用餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/256867◆地址：Corner Victoria and Federal Sts, Auckland Central,New Zealand◆交通：在主要大街Queen Street与Victoria Street West相交的路口拐弯至Victoria Street West,向上继续走300米即可到达;或搭乘绿色大巴Inner Link Victoria Street West站下车即可到达
######## ◆开放时间：5月至9月9:00-22:00； 10月至次年4月以及周日至周四8:30-22:30；周五至周六8:30-23:30
######## ◆费用：成人28纽币，儿童(6-14岁)11纽币，幼儿 (5岁及以下)免费,家庭票(2名成人和2名6-14岁的儿童)61纽币，背包客和学生(须出示证件)18纽币，每人额外加2纽币则可一天内多次进出
######## ◆网站：
####### wwwskycityauckland.co.nz/attractions/sky-towerSkipatroller说：
##### “我们去了 ,我们很庆幸自己过去了……你会
##### 感觉自己就真实的存在于奥克兰。”
###### 2
#### 奥克兰美术馆Auckland Art Gallery Toi o Tamaki ( 见地图B)
#### 奥克兰中心地区排名第9 的景点(共106个)
#### 4.5分 578条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 奥克兰美术馆是新西兰最大的美术馆，展出着总共15,000件以上的古今艺术品，是现代艺术与古典艺术的交汇处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/256912◆地址：Corner Kitchener and Wellesley Streets, AucklandCentral, New Zealand◆交通：位于主要大街Queen Street附近，从Queen Street 走到与Wellesley Streets十字路口，步行200米即可到达
##### ◆开放时间：10:00 － 17:00，圣诞节休息◆费用：免费◆网站：
###### wwwaucklandartgallerycomseatg说：
##### “里面展厅有好几个，有现代后现代和当代。包括各种绘画，雕塑，行为艺术等等。作品配有简介。可细细品味”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
###### 市中心周围3奥克兰动物园 Auckland Zoo ( 见地图B)
##### 奥克兰中心地区排名第8 的景点(共106个)
##### 4.5分 995条点评
#### 景点
####### 不要以为全世界的动物园都是千篇一律，长得一样，奥克兰动物园里有着新西兰最多种类的来自全世界各地的动物们，一些珍稀物种，比如奇异鸟、火烈鸟、小蓝企鹅、猫鼬、鸸鹋和新西兰大蜥蜴，别的地方就不一定能瞧见了，适合带有小孩的家庭旅行者，与大自然的动物们亲密接触。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/256913◆地址：Motions Rd | Western Springs, AucklandCentral,New Zealand◆交通：前往Britomart 客运中心搭乘030/049/113/136/154/163/198路到960 Great NorthRoad(Stop 8124) 站下车,后右拐至Motions Road,往前走 500米即可到达；搭乘奥克兰探索号巴士也可到达
####### ◆开放时间：9月-次年4月9:30-17:30（最后入场时间16:15）；圣诞节不开放；5月-8月9:30-17:00（最后入场时间16:15）
####### ◆费用：成人25纽币儿童(4-14岁)10纽币,4岁以下幼儿免费。◆网站：
###### wwwaucklandzoo.co.nz
##### 608gillb 说：
#### “不管我们来这个地方多少次,总觉得这里很好玩,每次给人以新的体验。这个地方适合所有人来玩的绝佳场所。我们很幸运摸到了再兽医医院的大蜥蜴——这个地方很值得来参观。里面的任何娱乐活动都很超值。”
####### 4
###### 奥克兰中央公园 Auckland Domain ( 见地图B)
##### 奥克兰中心地区排名第12 的景点(共106个)
##### 4.5分 280条点评
#### 景点
######## 奥克兰中心公园是奥克兰市民散步休憩的好去处，公园里绿茵成片，小道交织，总是洋溢着着奥克兰这座美丽城市的气息，园中的奥克兰博物馆更是值得一探究竟，毛利表演向你展现了新西兰原始文化的魅力。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/258015◆地址：20 Park Rd, Auckland Central,New Zealand◆交通：从市中心坐、搭乘绿色大巴Inner Link到470 Parnell Rd或 540 Parnell Rd 下车即可到达；奥克兰探索巴士也可到达
######## ◆开放时间：10:00-17:00；ANZAC Day 6:45开放；圣诞节休息◆费用：成人25纽币；5-14岁儿童10纽币◆网站：
####### http://wwwaucklandcouncil.govt.nz/5
###### 康沃尔公园 Cornwall Park (见地图B)
##### 奥克兰中心地区排名第4 的景点(共106个)
##### 4.5分 351条点评
#### 景点
######## 康沃尔公园坐落在奥克兰中心地区以南不远处，因其一颗山顶松树而闻名的一树山就坐落于此，很可惜，松树现在已经不在了，但是JohnLoganCampbell爵士的墓冢和纪念碑矗立于此，园中牛羊成群，绿茵成片，走在林间小道，让你身在奥克兰市区却仿佛走在乡村间。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/257380◆地址：Epsom, Auckland Central, NewZealand◆交通：主要大街Queen Street 269 号The Civic大楼下Stop7055乘坐304/305/312 636 Manukau Road站下车(Stop8724)即可到达
######## ◆开放时间：10:00 － 16:00◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwcornwallpark.co.nz6
###### 伊甸山Mount Eden ( 见地图B)
##### 奥克兰中心地区排名第10 的景点(共106个)
##### 4.5分 640条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 伊甸山是奥克兰最高的火山锥，站在196米高的锥顶可以将奥克兰的风景尽收眼底，现在火山锥的坑底是茂密的绿地,美丽又很特别,只有爬到锥顶才能因眼目睹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/300529◆地点：Access off Hillside Crescent | Mount Eden Road,Auckland Central, New Zealand◆交通：前往Britomart 客运中心搭乘274/277路公交到272 MtEden Rd(Stop8506)站下车即可到达；奥克兰探索号巴士也可到达
###### ◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwaucklandcouncil.govt.nz/angeline6737说：
#### “有一块铜盘，刻着此地到世界各大城市的
#### 距离，奥克兰距北京是10407 公里。顺便说一句，山顶风非常大，我的帽子吹丢了。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
###### 蒂利蒂利马唐伊岛 Tiritiri MatangiIsland (见地图A注释)
##### 奥克兰中心地区排名第1 的景点(共106个)
##### 5.0分 270条点评
######## 蒂利蒂利马唐伊岛位于奥克兰中心地区30公里处，是国家重点保护自然风景区，岛上树木茂密，灌木丛生，原生态动植物栖息于此，随处可见岛上的小动物出来玩耍，是很好的寻求与自然的近距离接触和躲避城市水泥钢筋的好去处，不必长途跋涉，近在眼前。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3701674◆地点：Auckland Central, New Zealand◆交通：无公共交通到达，建议自驾前往◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwtiritirimatangi.org.nz/home
###### 朗伊托托岛 Rangitoto Island ( 见地图A注释)
##### 奥克兰中心地区排名第7 的景点(共106个)
##### 4.5分 558条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 朗伊托托岛是由一座活火山构成的，岛上的火山石星罗棋布，树木茂密丛生，世界上最大的波胡图卡瓦森林，也称新西兰圣诞树，就位于这座岛上，夏天深红色的花朵开遍小岛，美不胜收，是奥克兰周边1日游以及徒步旅行的最佳去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/273862◆地址：Sail from Auckland City, Auckland Central,NewZealand◆交通：乘坐福乐斯Fullers渡轮可以到达朗伊托托岛,航程约为25分钟
####### ◆开放时间：具体详见渡轮官网时间表：http://wwwnewzealand.com/int/rangitoto-island/◆费用：成人往返28纽币，儿童往返14纽币
#### 小贴士
#### 此岛为无害虫岛，所以带上岛的食物及物品一定要检查是否有害虫带入，要密封包好；另外渡轮船次不多，一定要留心乘船时间，避免错过渡轮。
####### TVK2009说：
###### “我们四处走走欣赏一下沙滩 , 然后乘车去到高处,然后走到顶峰,看到了新西兰令人惊叹的美景。水很清澈,漂亮。我们看到很多牡蛎还有海洋植物。”
##### 怀系奇岛 Waiheke Island(见地图A注释)
####### 奥克兰的大小岛屿数不胜数，怀系奇岛便是因为那一句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他寻找光明”而脱颖而出，成为人们向往的一座岛屿，岛上最推荐最受欢迎的活动非红酒之旅莫属了，两家著名的酒庄Mudbrick酒庄和TeWhau酒庄都坐落于此，并给予游客极美的视觉和味觉盛宴，让人不虚此行，另外，岛上的极限运动也是一大亮点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/272279（Te Whau 酒庄）；
###### http://wwwtripadvisorcn/3652936（Mudbrick酒庄）；http://wwwtripadvisorcn/2043993（怀系奇岛红酒之旅）
####### ◆地址：Waiheke Island, Auckland, New Zealand◆交通：乘坐福乐斯(Fullers)或Sealink公司的渡轮可以到达怀赫科岛
####### ◆开放时间：具体详见渡轮官网时间表waiheke.aucklandnz.com◆费用：成人往返35纽币，儿童往返18纽币◆红酒之旅，详情可参考：Waiheke Island Wine Tours；网站：http://wwwwiwt.co.nzTe Whau 酒庄；网站：http://tewhau.co.nzMudbrick酒庄；网站：
###### http://wwwmudbrickco.nz/index.php
#### 小贴士
#### 岛上可以租车自驾,祖自行车环岛游，也可以乘坐环岛巴士,9 纽币的All Day BusPass可以当天无限次乘坐岛上的公交车,十分方便。此票在渡轮售票处或岛上公交车司机处即可购买。
###### 穆里怀海滩 Muriwai Beach(见地图A注释)
##### Muriwai Beach排名第1 的景点 (共5个)
##### 5.0分 53条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 穆里怀海滩位于奥克兰市区以西的西海岸，是有名的黑色沙滩，同时也是有名的“鸟岛”，每年8月到3月，成千上万的塘鹅在这里筑巢栖息，景色十分特别，展现了大自然孕育万物的巨大魅力。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3666857◆地址：Muriwai Beach, New Zealand◆交通：这里基本没有公交车前往,建议自驾前往，沿着去往Helensville方向的16号国道(SH16)开到Waimauku向左拐后开到Muriwai Road,后开到尽头即可到达
###### ◆网站：
######## http://wwwmuriwai.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
#### 美食
##### 271653
### 奥克兰是新西兰最大的城市，也是新西兰的“经济首都”，餐厅的选择度也非常大，新西兰最出色的美食当属海鲜和牛羊肉，比如鲑鱼、扇贝以及当地牛羊排和鹿肉等，另外奥克兰也是新西兰最大的华人聚集地，中餐、亚洲料理随处可见。
## 奥克兰
### 鹿肉
#### 绿贝
##### 蛋白质含量很高，肉质细嫩，
###### 新西兰特有的贝类，肉质鲜美，多
##### 非常美味，不过鹿肉不宜多
###### 汁且营养丰富。
##### 吃！
### 深海龙虾 Scampi
#### 白水煮熟再放入冰中，鲜
#### 味全保留，搭配白葡萄酒，享受之极！
## 美食
##### 高价位餐厅1Soul Bar and Bistro(见地图c)
#### 奥克兰中心地区排名第60 的餐馆(共1,203家)
#### 4.0分 518条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 位于奥克兰中心地带的一家很有名望的海鲜餐厅，面对着高架桥港，景色宜人，海鲜的味道更是鲜美上乘。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/725442◆菜系：新西兰菜系◆地点：Unit 16-18 Viaduct Harbour, Auckland Central 1001,New Zealand◆价位：人均60-70纽币◆营业时间：周一至周五午餐12:30-14:30；晚餐18:30开始供应◆网站：
###### wwwsoulbarco.nz
### 布拉夫牡蛎
### 牛羊排
#### 新西兰特有海产
#### 新西兰这个牛羊成
#### 品，肉质鲜嫩，营
#### 群的国家，牛羊排
#### 养丰富。
#### 肉质不用多说，多汁鲜美！
##### 奥克兰排名第88 的餐馆(共2,038家)
##### 4.0分 159条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 奥克兰有名的当地菜色餐厅，招牌当属烤牛排和烤羊排，外酥里嫩，生熟程度可自选，五分熟为最佳，另外美味料足的烤生蚝也不能错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2325997◆菜系：新西兰菜系◆地点：90 Federal St | Sky City Grand Hotel, NewZealand◆营业时间：午餐，周一至周四12:00-14:30,周五12:00-17:30;晚餐，周一至周五17:30开始供应
###### ◆价位：人均60-70纽币◆网站：
######## http://wwwskycityauckland.co.nz/Restaurants/The-Grill
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
##### 中价位餐厅3Blue Elephant Thai Restaurant (见地图c)
#### 奥克兰中心地区排名第4 的餐馆(共1,203家)
#### 4.5分 208条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 奥克兰是新西兰最大的华人聚集地，因此亚洲料理不如中国料理、日本料理、东南亚料理是络绎不绝的，这家泰国餐厅广受好评，好吃不贵，口味正宗，服务热情周到。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2034245◆菜系：泰国料理◆地点：237 Parnell Road | Parnell, AucklandCentral, NewZealand◆营业时间：每周二、周五供应午餐，晚餐则是每天供应◆价位：人均10－30纽币◆网站：
###### http://wwwblueelephant.co.nz4Taiko Japanese Restaurant & Bar ( 见地图c)
#### 奥克兰中心地区排名第9 的餐馆(共1,203家)
#### 4.5分 83条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于奥克兰中心地带的日式料理餐厅，供应精致的各色日式料理，包括寿司、铁板烧等，是当地人很喜欢的日式餐厅。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/798781◆菜系：日本料理◆地点：460A New North Road, Kingsland,Auckland Central,New Zealand◆价位：人均10-50纽币◆网站：
####### http://wwwtaikokingsland.com
##### 低价位餐厅5Mamak Malaysian Restaurant (见地图c)
#### 奥克兰中心地区排名第832 的餐馆(共1,203家)
#### 3.0分 6条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于奥克兰中心地带的马来西亚餐厅,马来自亚人经营的餐厅，味道正宗,价格实惠。招牌菜是参巴鸡(SambalChicken)和炒粿条(Char kway teow)。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2374351◆菜系：马来西亚◆地点：50 Kitchener Street | Chancery Square, AucklandCentral, New Zealand （原名 Mamak Malaysian Resturant）
####### ◆营业时间：周二至周日11:30-15:00,17:00-21:30◆价位：人均8-12纽币◆网站：
###### http://wwwmamakco.nz6
##### Giapo Ice Cream ( 见地图c)
#### 奥克兰中心地区排名第1 的餐馆(共1,203家)
#### 4.5分 405条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 奥克兰最受欢迎的冰激凌店，无论春夏秋冬这里都是人满为患，主要售卖地道纯正的意大利冰激凌，不仅味道正宗，造型也是十分可爱，让人流连忘返。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1542138◆菜系：意大利甜点◆地点：279 Queen Street |Next to the Civic Theatre,Auckland Central 1010, NewZealand （原名Giapo Ice Cream& Research Kitchen）
##### ◆营业时间：10:00-22:00◆价位：人均10纽币◆网站：
####### http://wwwgiapo.comWinme2008说：
###### “绵阳国的人们深深热爱着这家位于皇后大
###### 街的冰激凌店，还是意大利的冰激凌。意大利冰激凌的口味就是粘稠，不象美式雪糕那样顺滑，但是新鲜自制香浓可口！夏天必排长队！”
## 天空上的美味
## 人气超推荐！
#### 7Orbit (见地图c)
### 奥克兰中心地区排名第54 的餐馆(共1,203家)
### 4.0分 501条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 奥克兰天空塔上的360度旋转餐厅，可以毫无保留地俯瞰奥克兰美景，一天三个时间段的供应让你选择，无论是午后的阳光还是夜晚的霓虹都是极美的视觉体验，再加上美味的食物，品一杯醇美的红酒，这就是奥克兰带给你的最棒的享受。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/724475◆菜系：西餐◆地点：Nelson Street, Top of Sky Tower CnrVictoria andFederal Streets (Shortland St), Auckland Central 1001, NewZealand◆营业时间：午餐周一至周五11：30 – 14：15；周六、日11：00-14:30(13:45停止供应)；下午茶周六日14:.30 – 16:30 (15:30停止供应)；晚餐每天 17：30 – 21：30(21:30停止供应)
#### ◆价位：人均30-70纽币◆网站：
###### http://wwwskycityauckland.co.nz/restaurants/orbit/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
#### 市区往Westfield WestCity Shopping Mall 约16km
###### 78
##### 北300m
###### 购物娱乐活动
####### 876543211The Elephant HouseParnell Farmers&apos; MarketQueen StreetSmith and Caughey&apos;sFreddy&apos;s Ice HouseAWOL Canyoning AdventuresExplore - Auckland Whale & DolphinSafariSkyJumpSkyWalk312546
## 活动
#### 1SkyWalk(见地图D)
### 奥克兰中心地区排名第24 的活动(共115个)
### 4.5分 276条点评
###### 在天空塔192米高的外围平台上进行高空漫步，跟随导游一起在12米宽的轨道上环绕天空塔行走一圈，360度毫无屏障地欣赏奥克兰全景除此之外,导游还会教你一些高难度的动作,就看你有没有胆量挑战了，额外还会提供照片和视频服务，需要额外付费。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/648727◆地点：Corner Victoria and Federal Sts, Auckland Central,New Zealand◆交通：位于主要大街Queen Street附近，从Queen Street 走到与Wellesley Streets十字路口步行200米即可到达
###### ◆开放时间：10:00-16:30 (天气和风力状况允许情况下)；圣诞节休息
###### ◆费用：成人145纽币；儿童115纽币；学生、背包客(需出示证件)125纽币
###### ◆网站：
##### wwwskywalkco.nzSarahHall773说：
#### “本周来人行天桥旅行真是太有意思了!在
#### 专业的指导下,跑到对面去,非常的有趣——强烈推荐大家都来这里。在天桥的另一端你可以购买你过天桥的照片和视频 , 很喜欢。你真的需要把这些证据都买走 , 这样的话 , 你的朋友才相信你走过人行天桥 !!”
##### 1SkyJump(见地图D)
### 奥克兰中心地区排名第24 的活动(共115个)
### 4.5分 276条点评
###### 如果天空塔的skywalk对于你来说有些小儿科，不妨试试 skyjump，从192米的天空塔高台一跃而下，不过skyjump是安全闩拴在背后，多所以蹦极尺度不会象拴在脚上那么大。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/648727◆地点：Corner Victoria and Federal Sts, Auckland Central,New Zealand◆交通：位于主要大街Queen Street附近，从Queen Street 走到与Wellesley Streets十字路口步行200米即可到达
###### ◆开放时间：10:00-17:15 (天气和风力状况允许情况下)；圣诞节不开放
###### ◆费用：成人225纽币；儿童175纽币；学生、背包客(需出示证件)195纽币
###### ◆网站：
##### wwwskyjump.co.nz
#### Horse Riding Warkworth ( 见地图A注释)
### Warkworth排名第 2 的景点( 共15 个)
### 5.0分25条点评
##### 位于距离奥克兰几个小时车程的Warkworth市郊有着十分受欢迎的骑马活动，游客们可以骑着自己挑选的漂亮的马游走在Warkworth的田园农庄，风景优美，是很适合一家老少的悠闲运动。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/3533887◆地点：42 Kaipara Flats Road, Warkworth, NewZealand◆交通：Britomart 客运中心乘坐前往Warkworth的大巴；或自驾前往
##### ◆营业时间：骑马时间10:00, 11：30,14:00, 15:30◆费用：成人45－ 80纽币／人◆网站：
#### http://wwwlinku2hibiscuscoast.co.nz/2Explore - Auckland Whale& Dolphin Safari ( 见地图D)
### 奥克兰中心地区排名第25的活动( 共115个)
### 4.5分89条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 当你乘着游艇，身后的奥克兰市区慢慢远去，你将会看到另一群可爱的朋友，那就是生活在新西兰深海海域的海豚们，大约车程有1小时左右，运气好的时候可以看见成群的海豚跳出海面欢迎你。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1740403◆地点：Viaduct Harbour, AucklandCentral 1010, NewZealand◆交通：从主要大街QueenStreet向下（海港方向）走到 QuayStreet左拐,后走到与 Lower Hobson Street的交叉路口，后继续沿小路走, 到达第一个路口，后左转步行5 分钟即可到达
#### ◆营业时间：9:00-17:30◆费用：75 － 160 纽币不等◆网站：
##### http://wwwexploregroup.co.nz/Winme2008说：
#### “坐船出海，用了优惠券买一送一优惠。晕
#### 船的人记得要吃药，真的很难受。浪大风大！另外要准备防晒用品！”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P163AWOL Canyoning Adventures ( 见地图D)
### 奥克兰中心地区排名第10的活动( 共115个)
### 5.0分122条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 奥克兰城市最大的特色就是不用出到城外，甚至在市中心，就有各种大自然亲密接触的机会，甚至可以进行峡谷探险，Piha位于奥克兰以西的西海岸，有着历史悠久的幽深峡谷和著名的黑色沙滩。旅行行程可以选择一天或半天，体验穿越丛林、瀑布攀岩最后到黑色沙滩的完美惊险徒步。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1931940◆地点：90 Federal Street, AucklandCentral 1010, NewZealand◆交通： 负责接送，上车地点位于天空之塔酒店大门处◆费用：半天行程（5.5小时）160 纽币；全天行程（7.5小时）195纽币，费用包括行程中的午餐、装备、导游、接送等
#### ◆网站：
##### http://wwwawoladventures.co.nz
# 奥克兰
# 必买
#### 绵羊油
##### 纯天然，无添加物，滋养力超强！
#### 羊毛制品
##### 羊毛知名产地，品质好，数量多，价钱合理！
#### 深海鱼油
##### 采用新西兰当地的优质鱼种提取的精华，营养价值极高！
### 娱乐
##### 4Freddy’s Ice House（见地图 D）
#### 奥克兰中心地区排名第5的夜生活( 共16个)
#### 4.0分64条点评
####### 新西兰的酒吧中，冰屋是很很有特色也很受欢迎的一种，室温一直保持在摄氏零下五度，不但夏天爆满，滑雪季节的生意尤为红火，所有的物品和装饰都是冰制成，最特别的体验莫过于把酒倒入冰制成的漏斗，用嘴去接，不妨尝试一下。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2306771◆地点：201 Quay St | Princes Wharf, AucklandCentral 1001,New Zealand◆营业时间：周一至周日12:00-24:00，最后进入时间 23:00◆价位：人均25 纽币起◆网站：
###### http://wwwshowcasehospitalityco.nz/
##### 麦卢卡蜂蜜
###### 麦卢卡蜂蜜世界闻名，产于新西兰和澳大利亚，品质上乘。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
### 购物
##### 百货商场5Smith and Caughey’s（见地图 D）
#### 奥克兰排名第19的购物中心( 共42个)
#### 4.5分4条点评
##### Smith&Caughey’s是新西兰历史悠久、最受欢迎的中高档百货商店之一,云集了各种本土品牌和国际品牌。新西兰的一些本土设计师品牌只有在新西兰才能买到，热爱时尚的你可不要错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2254707◆地点：261 Queen St, 92 117, New Zealand◆营业时间：周一至周三9:00 － 18:00；周四、周五9:00 － 21；00；周日9:00 － 17:30；圣诞节休息
##### ◆网站：
###### http://wwwsmithandcaugheyco.nzWestfield WestCity Shopping Mall（见地图 D注释）
#### 奥克兰中心地区排名第6的购物中心( 共22个)
#### 4.0分11条点评
####### 奥克兰的平民综合性百货购物中心，集商场、美食街、电影院、家居用品店、化妆品店、超市、银行、邮局等众多功能性设施于一身，商场的大部分商品均为澳大利亚、新西兰本土产品，当地人购物的首选地。
###### http://wwwtripadvisorcn/2550168◆地点：87 Beach Street, Queenstown◆营业时间：周一至周三9:00 － 18:00；周四、周五9:00 － 21；00；周日9:00 － 17:30；圣诞节休息
####### ◆网站：
###### http://wwwwestfield.co.nz/nz/
##### 商业街/ 市场6皇后街 Queen Street（见地图D）
#### 奥克兰中心地区排名第56的景点( 共106个)
#### 3.5分164条点评
###### 皇后街是奥克兰的主要大街，百货商场SmithandCaughey’s，Westfield都在这里云集，另外国际著名奢侈品品牌的专卖店也开在这里，游客们必去的DFS免税店位于 QueenStreet街尾，CustomStreet 和AlbertStreet 的交汇处，很好找。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/257437◆地点：Auckland Central, New Zealand◆网站：
##### http://wwwnewzealand.com/7Parnell Farmers’ Market（见地图D）
#### 奥克兰中心地区排名第14的购物中心( 共22个)
#### 3.0分6条点评
####### 每周六的 ParnellFarmers’Market 都是熙熙攘攘的，来自新西兰各地的新鲜农产品都会在这里贩卖，没想到在奥克兰你会有机会跟着赶一次集吧！不仅如此，这里经常会举办各种各样的活动，手
####### 工艺品市集、儿童活动等等，回归奥克兰最淳朴的农趣，就在这里。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2234890◆地点：Jubilee Building, 545Parnell Road, Auckland Central 1052, New Zealand◆营业时间：每周六8:00-12:00◆网站：
###### http://wwwparnell.org.nz
##### 专卖店/ 特色小店8大象屋 The Elephant House（见地图 D）
#### 奥克兰中心地区排名第1的购物中心( 共22个)
#### 5.0分20条点评
####### 大象屋是专门出售各种手工艺品的特色商品、纪念品专卖店，当你进入到商店一定会被眼前精美制作的各色手工艺品惊叹，木雕、瓷器、编织品等等，很多都是“kiwimade”，均出自毛利民族的手艺，很有收藏价值。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2242658◆地点：237 Parnell Road, Auckland Central 1052, NewZealand◆营业时间：10:00-17:00◆网站：
###### http://wwwnzcrafts.co.nz
##### 超市/ 便利店PAK’nSave
####### 遍布奥克兰大街小巷的连锁超市,黄色牌匾明显可见，价格一般比Countdown和 New World低，商品也很齐全，购物袋需付费。
####### ◆营业时间：8:00-22:00◆网站：wwwpaknsave.co.nzCountdown奥克兰第二大连锁超市，绿色牌匾，商品种类比较全，购物袋免费。
####### ◆营业时间： 8:00-22:00◆网站：wwwcountdown.co.nzNew World店面较少,规模、种类没有上两个超市全, 价格相对略贵, 但水果和蔬菜品质很优，购物袋免费。
####### ◆营业时间：8:00-22:00◆网站：
###### wwwnewworld.co.nz
##### 中国超市
###### 在奥克兰主要的华人超市有太平、大华和蔡林楠等，谷歌可以搜到，搜中文即可。
###### ◆营业时间： 8:00-19:00
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P188
#### 朗伊托托岛
###### 2534
##### 北
###### 1
#### 怀系奇岛
##### 住宿
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通6火车站机场
#### 爱买族！退税攻略大公开！
##### ●一般来说, 在新西兰购买商品与服务都会含有15% 的货物与服务税（GST），旅游签证的游客,是不可要求退税的，但如果商家将高额货品邮寄到购买者所在国，则可以免税。
##### ●通常建议游客到免税店购买，注意携带好护照。
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●若以交通为考量，建议住在奥克兰中心地带，这里集中了多数不同档次的酒店和青年旅舍家庭式旅馆，景点集中，大部分中心地带的景点步行即可到达，无论是购物和吃饭，还是娱乐设施，都一应俱全。
######## ●若以预算作为考量，建议住在奥克兰市区边缘地带，比如奥克兰机场附近。可以到达机场从机场到达市区内，乘坐往返大巴很方便。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 高价酒店1迪拉莫尔酒店 Delamore Lodge（见地图E）
##### 98%怀系奇岛排名第5的酒店( 共 54家 )
##### 3.5分109条点评
###### 小型酒店 | 奢华酒店 |最具浪漫气息的酒店
######## 星级：5星位于怀系奇岛的“天堂”，光是坐直升飞机带你到达酒店就知道，目的地是个桃花源，酒店位于半山坡上，可以望到绝美的海滨海岛风光，无边泳池更是设计得美轮美奂，360度无死角直观美景，这样不被打扰的美景，当你看到就觉得这个价钱是相当值得的。
######## ◆地点：83 Delamore Drive | Martiatia, Waiheke Island 1081,New Zealand◆费用：每晚标准间1，320 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/295678◆网站：
####### http://wwwdelamorelodge.com
######## 中价酒店2Sofitel Auckland Viaduct Harbour（见地图E）
##### 84%奥克兰中心地区排名第15的酒店( 共 208家 )
##### 4.5分1,292条点评
###### 最佳酒店
######## 星级：5星位于奥克兰中心地区的高架桥港，中心的中心，地理位置极佳，窗外的地标天空之塔近在眼前，酒店可以说是建造在水域之上，设计感十分现代化，设施齐全，极尽现代化的奢华之感。
######## ◆地点：21 Viaduct Harbour Avenue, Auckland Central 1010,New Zealand （原名 Lighter QuayHotel）
######## ◆费用：每晚标准间310 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2205830◆网站：
####### http://wwwsofitel.com/JackMills说：
#### “无论你是何种目的来此住宿 , 仅是其设计和建筑风格就值得到此一游。一到达, 我的房间就自动升等了,因为酒店并没有客满 ,所以我住的这间时光流逝客房物超所值。房间设备齐全 ,配有所有现代设备 ,一进门就给人一种奢华之感。明显看出 , 这里注重细节 , 房间很大 , 附加设备足够。虽然并不是港口景观房 , 但也可以俯瞰atrium, 它本身也是值得观赏的经典。“
###### 3Bella’s Bed andBreakfast（见地图E）
##### 100%奥克兰中心地区排名第1的酒店( 共 208家 )
##### 5分175条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 位于奥克兰中心地带，地理位置很好，去景点步行即可到达，酒店是一座位于当地社区的白色别墅建筑，不论是环境还是室内，甚至是吃早餐的阳台的视野，都不得不赞，广受好评。
######## ◆地点：33 England Street |Freeman’s Bay, AucklandCentral 1011, New Zealand◆费用：每晚标准间250 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2334526◆网站：
####### http://wwwbellasbedandbreakfast.co.nz
######## Margaret M 说：
#### “员工亲切,服务周到 ,没有他们解决不了的。
#### 做寿司的厨师太棒了 ,我从来没有吃过这么好吃的寿司 ,我会为了吃寿司再来的。感谢你们让我们住的如此愉快。”
####### 4
###### 奥克兰朗廷酒店 The Langham（见地图 E）
##### 88%奥克兰中心地区排名第17的酒店( 共 208家 )
##### 4分1,897条点评
###### 最佳酒店
######### 星级：5星位于奥克兰中心地带，品牌不用多说，不论是商务旅行，还是私人旅游，这里都有让你选择的原因，不论是从餐厅的各国料理还是spa、疗养，都值得推荐。
######### ◆地点：83 Symonds Street, Auckland Central 1001,NewZealand◆费用：每晚标准间210 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/256955◆网站：
######## http://auckland.langhamhotels.com.cn/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
#### 100%奥克兰中心地区排名第13的酒店( 共 208家 )
#### 5分33条点评
##### 位于奥克兰中心地带，地理位置极佳，去景点步行即可到达，闹中取静，有自己的小花园和阳台，二楼的视野很棒，可以看到不远处的奥克兰城市边际线。
## 酒庄&农场
## 新西兰田园生活体验
###### 7
##### 塔卡图葡萄园酒店 Takatu Lodge &Vineyard（见地图E）
#### 100%Matakana排名第 4 的酒店( 共 15家 )
#### 5分37条点评
###### 星级：5星位于Matakana的塔卡图酒庄，很不一样的住宿体验，在这里你将与大片葡萄田为伴，绵延起伏的山坡令人流连忘返，当然，红酒可以品个够，学习红酒的知识，都会是很与众不同的经历。
###### ◆地点：518 Whitmore Road, Matakana 0948,New Zealand◆费用：每晚标准间680 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/946273◆网站：
##### http://takatulodge.co.nz8
###### A Kiwi Farmstay（见地图E）
#### 100%Warkworth排名第 1 的特色住宿( 共 32家)
#### 5分39条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是位于Warkworth的一个私家农场，拥有大片田园，农场生活原汁原味，住在这里，你可以去山坡上骑马、给绵羊喂食、甚至还可以弯射击、打高尔夫，以平民的价格享受最地道的新西兰农场主生活，这里就是你的不二之选。
###### ◆地点：238 Wech Access Rd | Ahuroa, Warkworth 0984, NewZealand◆费用：每晚标准间100 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3592736◆网站：
##### http://wwwakiwifarmstayco.nz6Bycroft Lodge Bed and Breakfast（见地图 E）
#### 100%奥克兰排名第64的酒店( 共 634家 )
#### 5.0分34条点评
##### 酒店距离奥克兰机场很近，十分方便，设施齐全，有私家庭院及泳池，免费提供的早餐很丰盛，价格也非常平民。
##### ◆地点：19 Bycroft Road | R.D2Drury, Karaka, New Zealand◆费用：每晚标准间140 纽币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2149886◆网站：
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
### 行程推荐
##### 奥克兰经典4 日游
#### 第1天
##### 天空之塔→皇后大街→奥克兰美术馆→高架桥港
###### ◆抵达奥克兰，首先到达奥克兰中心地区，景点集中，游玩起来不会很累。登上天空塔俯瞰奥克兰全景，后进入皇后大街，逛逛街边商店，然后到达奥克兰美术馆参观。
###### ◆傍晚从皇后大街一路下来到达海港码头，高架桥港吃美食，赏夜景。
#### 第2天
##### 奥克兰动物园→伊甸山→奥克兰中央公园
###### ◆上午乘坐奥克兰探索号巴士到奥克兰动物园参观，后继续乘坐奥克兰探索号到达伊甸山，参观活火山和奥克兰美景。
###### ◆下午搭乘奥克兰探索号巴士到达奥克兰中央公园，躺在绿茵草地上休息，或者登上一树山，都是不错的选择。
###### ◆第二天建议购买奥克兰探索号巴士一日游券。
#### 第3天
##### AWOL Canyoning Adventures◆预定AWOL Canyoning Adventures一日或半日团，一早从天空之塔酒店门口坐穿梭巴士到达西海岸开始一天的丛林探险。
###### ◆由于第三天的活动消耗体力大，如果预定半日团，建议结束后可以到高架桥港的Freddy’s Ice House 喝一杯或皇后大街上的Giapo Ice Cream品尝美味的意大利手工冰激凌。
#### 第4天
##### 系怀奇岛一日游
###### ◆一早乘坐渡轮到达系怀奇岛，开始红酒酒庄之旅，大约耗时一天，也可以选择在系怀奇到留宿一晚，系怀奇的夕阳西下风景是十分迷人的。
###### ◆由于渡轮的船次并不多，选择当天去当天回的游客要注意渡轮时间，一定要留出时间的富裕，准时到达码头。
### 旅游注意事项
###### ●新西兰的车速较快，千万不要闯红灯过马路。●虽然新西兰总体治安状况很好，但砸车偷盗的现象也偶有出现，大家不要掉以轻心。
###### ●新西兰非常注重动植物保护，即使是公园的花草、野生小动物都不得侵害，否则将受到严厉的处罚。
###### ●新西兰是禁烟国家，所有的公共场所均不许吸烟。●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：111，拨通请讲Police，24小时服务，可以使用英文沟通，若需要中文翻译，请讲“Chinese translate, please”。
###### ●中国驻奥克兰总领事馆√地址:630 Great South Road,Greenlane,Auckland√工作时间: 周一至周五9:00-12:00√电话:+ 64 274905381; +64 9 526 5680/571 3080√网站：wwwauckland.chineseconsulate.org●到当地索取游客信息：√i-SITE游客信息中心是新西兰官方游客信息：・新西兰境内免费服务热线:0800 28 255 263・官方网站wwwaucklandnz.com/cn/i-site-visitor-centres-cn・新西兰旅游局官方网站:
##### wwwnewzealand.com√奥克兰机场国际航站楼到达大厅游客信息中心Auckland International Airport i-SITE Visitor Information Centre・地址:Arrivals Hall,Auckland International Airport・开放时间:全天开放,全年无休。・电话:+64 9 365 9925
###### √奥克兰机场国内航站楼游客信息中心Auckland Domestic Terminal i-SITE Visitor Information Centre・地址:Air NZ Domestic Terminal,Auckland Airport・开放时间:6:00-22:00・电话:+64 9 365 9928
###### √奥克兰市中心王子码头游客信息中心Princes Wharfi-SITE Visitor Information Centre・地址:137 Quay Street,Princes Wharf,Auckland Central・开放时间: 9:00-17:00,圣诞节休息・电话:+64 9 365 9914
###### √奥克兰市中心天空之城游客信息中心SKYCITY i-SITE Visitor Information Centre・地址:SKYCITY Atrium,Corner Victoria and FederalStreets,Auckland・开放时间:9:00-17:00・圣诞节休息电话:+64 9 365 9918
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
