## TripAdvisor
# 威尼斯
## VENICE
### 目录
### P21分钟意大利活动P15P4出入境P15娱乐
### P5
#### 交通P16购物
### P6
#### 威尼斯地图P19住宿
### P8
#### 浪漫无止境-
### P21
#### 行程推荐
#### 水上威尼斯
### P21
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点P22TripAdvisorP12美食
#### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟意大利
##### 国名
###### 意大利共和国（The Republic of Italy）
##### 国旗位置
###### 意大利地处欧洲南部，包括亚平宁半岛及西西里、萨丁等岛屿，北以阿尔卑斯山为屏障与法国、瑞士、奥地利和斯洛文尼亚接壤，东、南、西三面临海。威尼斯位于意大利东北部的亚得里亚海滨
##### 地理概况
###### 海岸线长约7200多公里。全境4/5为山丘地带。有阿尔卑斯山脉和亚平宁山脉,意、法边境的勃朗峰海拔4810米，居欧洲第二；有著名的维苏威火山和欧洲最大的活火山——埃特纳火山,最大河流是波河。较大湖泊有加尔达湖、马焦雷湖等,而威尼斯由118个小岛组成，并以177条水道、401座桥梁连成一体
##### 人口
###### 约6148.2万
##### 面积
###### 约30.1万平方公里
##### 语言
###### 意大利文, 个别边境地区讲法语和德语
##### 首都
###### 罗马 Rome
##### 历史文化
###### ●意大利是古罗马帝国的发祥地。公元２至３世纪为古罗马帝国全盛时期，版图遍及整个地中海沿岸。１４至１５世纪，意大利文艺空前繁荣，成为欧洲“文艺复兴”的摇篮。此后几经分裂和外族入侵，１８６１年建立王国，１８７０年完成领土统一。１９４６年意大利废除君主制，成立共和国,而威尼斯的历史相传开始于公元453年，一度曾握有全欧洲最强大的人力、物力和权势,城内古迹众多，有各式教堂、钟楼、和宫殿等,同时，威尼斯也是意大利的艺术之都，到处是作家、画家、音乐家留下的足迹
##### 货币/汇率
###### ●欧元（Euro）。纸币有7种面值，分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）。硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2 元8种面值
###### ●1人民币元=0.1207欧元 /1欧元=8.2865人民币元
##### 出入境
####### ●护照:护照有效期为6个月以上●签证√准备文件：护照, 签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明
####### √签证费用：人民币486元/60 欧元从2013年10月1日起，6岁到12岁的孩子签证费为人民币284元，此规则只适用于申请申根签证(不超过90天）。
####### √申请表格、邀请信格式、及各种类型签证所需材料均可在签证申请中心查找，网站
###### wwwitalyvac.cn√签证详情以意大利驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwambpechino.esteri.it/
##### 时差
###### 意大利实行夏时制,实行夏令时期间，时差为晚北京6个小时；冬令时期间，时差为晚北京7个小时。比如说,现在是12月2日，应按冬令时计算，北京时间早上10:00，意大利时间是凌晨3:00
##### 电压
###### 意大利的电源电压和中国的电源电压参数一样，均为220V±10％/50HZ。插头分为两项圆孔和三项圆孔（孔较细，三个孔位置接近于一条直线）
#### 插座和插头形式和中国不一样，可以配备一个转换插头配件即可解决，一般大型商场、电脑商场都有销售。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 小费
###### 一般在意大利餐馆里，客人最多给10%的小费,在咖啡馆或者酒吧，一般吧台上放着专门放小费的小盘子,在旅馆里，通常每周给打扫清洁的女工5个欧元,坐出租车则不一定要给小费，把车钱凑成整数就行了
#### 当遇到“拒收”的示意时，你最好趁送账单之机递上小费。
##### 税
###### 意大利的消费税为20%,持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠,同一人同一天在同一家商店购物收据总额需达155欧元方得退税,实际机场拿到的退税额约12％，也就是买1000欧元退120欧元左右。见P17退税信息
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●大部分地区属亚热带地中海式气候。年平均气温冬季２～１０℃，夏季２３～２６℃。年平均降水量５００～１０００毫米。意大利气候温暖，四季鲜明，夏季干燥，冬季多雨。即使在盛夏之际，在阴凉处和室内也很凉快，夜间甚至会感到有些凉
###### ●威尼斯2-3月的狂欢节，独具特色，热闹非凡,但气温偏低，大衣羽绒服是必须的，春季（3-5月）平均气温10-18度，气候宜人，是最佳旅游季节,夏季平均气温30度，偏热，秋季（9-11月）清爽，紫外线低，最佳旅游季节；冬季平均温度零度以下，比较湿冷，还会面临涨潮问题，但对于游客来说也是比较新奇的
#### 意大利的紫外线非常强，建议带高倍的防晒霜，墨镜和防晒服。
##### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在意大利当地使用,为国际漫游模式,费用略高●意大利主要三大通讯公司，TIM,WIND和VODAFONE,Daily Tele-com是华人专用的天天通信。当地SIM卡:
####### √得利卡（daily card）：5欧元面值，5欧元能打140分钟左右，有中文提示。国内和欧洲的电话都可以打，优点是有效期3个月，在当地的华人超市有售；详情查询：
###### http://wwwdailytelecom.it/dt_ch/index.php?lang=fang√TIM公司SIM卡：TIM公司有不同的套餐，一周3欧，300MB流量。拨打电话起步价是0.16欧，在威尼斯火车站可以购买。详情查询：
###### http://wwwinternational.tim.it/it
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi●意大利很多酒店和咖啡厅、餐厅都能上网,部分是免费,当地也有网吧，需收费
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：意大利联合信贷银行（unicredit）可以取现●兑换处：兑换处位于火车站，营业时间7：00-21：00●ATM√意大利邮政银行(Posteitaliane)、Unicredit、Intesa SanPaolo的ATM机,标有银联卡标识的均能用银联借记卡取现,简单方便
###### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）√银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币
##### 刷卡
###### 在威尼斯商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard,Visa,建议除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡
##### 节庆假日
###### 意大利节日与宗教有着密切关系，除了公共节日外，各地还有许多地方性节日
###### ●1月6日 主显节，亦称显现节，原是纪念“东方三博士前来朝拜圣婴耶稣”的，今天它已成为一个儿童节日了
###### ●2月至3月 狂欢节，威尼斯最具有代表性的节日之一，在2月中旬到3月上旬举行 ,节日期间，威尼斯人和来自世界各地的游客，戴上华丽的面具，装扮成传奇故事中的人物，聚集在圣马可广场，游行狂欢，现在是全球四大狂欢节之一
###### ●4月25日 意大利解放日。1945年4月25日，意大利北方人民举行起义，解放了米兰、都灵、热那亚等大城市，驱逐了希特勒德国占领军。为纪念这一胜利，将这一天定为解放日，国家机关举行庆祝活动
###### ●6月 2日 国庆节。1946年6 月2日，意大利举行了决定国家体制的公民投票，大多数人赞成废除君主制、建立共和国，因此这一天是意大利共和国的国庆节。这一天意大利总统、意驻外使以及领馆都要举行招待会，以示庆祝
###### ●9月：威尼斯电影节，国际知名电影节，每年9月，这里都会众星云集，星光璀璨
###### ●9月第1个周日贡多拉节：每年9月举行的贡多拉节，是极富威尼斯特色的节日，人们举行的贡多拉的祭礼活动，人们身着华丽的服饰，船只模仿中世纪的装饰，音乐在城市的上空回荡着，游客可以站在运河周围观看这一壮观的庆典
###### ●12月25日 圣诞节，是意大利最隆重的节日。一般放假至元旦后，或放至主显节，共有一至二个礼拜的假期
#### 意大利人还有自己的节日，即生日和命名日，他们非常重视自己的生日，亲戚朋友都要赠送礼物，还要举行庆祝活动。一般是一起聚餐，生日蛋糕必不可少。命名日也是个人的一种节日，当教历上是哪位圣人的纪念日时，应对自己的亲朋好友中与这位圣人同名的人表示祝贺。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
### 出入境
##### 机场概述
####### ●威尼斯有2个机场,威尼斯马可·波罗国际机场（英语：VeniceMarco Polo International Airport,意大利语：Aeroporto “MarcoPolo” di Venezia，）与San Giuseppe Airport
####### ●威尼斯马可·波罗国际机场位于威尼斯对岸的意大利半岛上，距威尼斯市区8公里，远离海岸线，是威尼斯比较现代化的机场，机场拥有通往欧洲各地的航班线路，是威尼斯最主要的民用机场，从北京去威尼斯旅行，没有直达航班，只能中转。网站：
###### http://venice-airport.info/●威尼斯豪华小航班专用机场，位于特雷维佐的西北部，距离威尼斯30公里，开车大约1小时，规模比马可波罗稍小，地理位置也远一些
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），海关申报单●下飞机之后，手持护照前往边境口岸办理入境手续，完成之后，到行李提取处领取行李，进行行李检查，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入威尼斯市区
###### ●旅游问讯台提供相关问询服务，如有问题，可以咨询
##### 海关申报/网站
####### ●入境√携带超过10,000欧元现金需要申报√进入意大利时，旅客在个人行李中携带的消费品可免关税，但此类物品不得具有贸易进口性质，其总价值不得超过 175 欧元。15岁以下未成年人携带物品最高限额为 90 欧元
####### √可免税携带200只香烟，酒类不超过1L，香水不超过50ml√旅客可携带的免税商品都有数量限制，如烟草类、酒精饮料类、香水类、咖啡类、茶类。这些物品不被计算在 175 欧元的免税物品中
####### √如果旅客进入意大利时携带的物品超过了规定的限制，应向海关申报；超出免税额的部分应当缴纳关税
####### √意大利海关网址：http://wwwagenziadogane.it/wps/wcm/connect/Internet/ee/●出境√意大利对出境商品无任何价值限制，但应遵守目的地国的有关规定。√凡居住在非欧盟国家旅客在意大利购买的商品享有减免增殖税优惠，但需满足一定条件。在办妥托运手续后，海关出境办公室在核实属实的条件下，才会加盖海关签证
####### √中国海关网址：
###### http://wwwcustoms.govcn/publish/portal0/
#### 进出意大利可申报携带的货币、证券总价值不得超过1032914欧元。超过这一数额则需填写一张报关单。
##### 禁止入境物品
####### ●意大利禁止旅客携带任何枪炮、刀剑（包括装饰性的）及难以定性的武器入境，除非旅客持有其居住地警察局颁发的准许其携带该种武器的许可证。没有许可证的旅客可将武器免费存放在意大利海关，等候有关部门颁发许可证
####### ●不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品
####### ●动植物等也受到限制，但若遵循相关规定并提供相关文件，也是可以进入的
####### ●详情可见
###### http://wwwagenziadogane.it/
##### 机场到市区威尼斯马可·波罗国际机场
####### Venice Marco Polo International Airport●ATVO Air Terminal机场大巴：从机场前往威尼斯罗马广场PiazzaleRoma，车程约 20分钟，票价：单程10欧，往返18欧。具体班次发车时间请查询官网：
######## wwwatvo.it●公交车: ACTV5路从机场前往威尼斯罗马广场Piazzale Roma，ACTV 15 路,前往威尼斯内陆火车站VeneziaMestre，班次频繁，票价便宜，官网：
######## wwwactvit●陆上出租车：威尼斯主岛禁止汽车通行，所以威尼斯主岛的全部车停在罗马广场Piazzale Roma，机场到罗马广场Piazzale Roma大约30欧
###### ●水上出租船：价位非常高的，比如一段15分钟的车程需要自付80欧的出租船费，可以与其他人合租
####### San Giuseppe Airport●机场巴士：前往威尼斯罗马广场Piazzale Roma●水上出租船：到圣马可广场约80欧元
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
### 交通
###### 大交通火车
######## ●威尼斯•圣塔露西亚火车站Venezia Santa Lucia√Santa Lucia是威尼斯主岛火车站,始建于1860年，1954年重建√Santa Lucia是威尼斯重要的交通枢纽，已开通了到达罗马、米兰、佛罗伦萨等意大利重要城市和到达瑞士苏黎世、法国巴黎、奥地利维也纳，德国等欧洲主要城市的班线，从威尼斯乘坐火车到达米兰票价为13欧元/人，到达罗马票价为26欧元/ 人
######## √而到达威尼斯的许多铁路是沿海而建的，风景绮丽,下火车后可以乘坐水上出租车、水上巴士前往旅馆或各个景点，到圣马可广场步行只需20-30分钟
######## √网站：
####### https://wwwtrenitalia.it
##### 预购的车票无论什么原因都是无法退票的，所以尽量不要提前购票；只要提前至少一天购买即可，也不要选择网络客票，因为网站经常出错，万一出错的话电子客票不退不改不赔。在意大利买车票时，如果日期上打了个小小的“*”的话，即代表这是票面标示日次日的车票。
####### ●威尼斯梅斯特雷火车站Venezia Mestre Station威尼斯·梅斯特雷车站是大陆上的最后一站。从米兰、罗马、佛罗伦萨过来的火车首先到达MestreStation，请注意自己酒店的位置，距离通常所说的“水城威尼斯”还有5公里距离，看对车站再下车
###### 长途汽车
####### 大利的其他陆地城市有长途巴士通往威尼斯，终点站到罗马广场
###### 船运
####### Anek航运公司有从希腊前往威尼斯的定期渡船。网站：
######## http://wwwanekferrycom/
###### 小交通
######## ●水上巴士 Vaporetto√在威尼斯游玩，乘坐水上公共巴士是最经济的一种交通方式，水上巴士其实就是渡船，现已开通了10多条水中巴士线路，可以到达包括威尼斯本岛在内的众多岛屿，其中1号线、快速82号线等都是颇受旅游者青睐的交通线路
######## √1号线：沿呈逆S形的大运河航行，从罗马广场到桑塔-露琪亚火车站、圣马可广场和利多岛，几乎经过所有重要景点
######## √运营时间：5:30-21:00，部分线路可到凌晨四五点，但班次较少√票价：单程7欧元/人，如果购买联票，按时间长短，分为12小时/18欧元、24小时/20欧元、36小时/25欧元、48小时/30欧元、72小时/35欧元、7天/50欧元几种，详情
####### https://wwwvenicecard.it√购票方式：可以在火车站HelloVenezia销售点内购买，也可以在各大码头的自动售票机上购买
######## √网站：wwwactvit上查询时间表
######## ●水上巴士艺术专线(Vaporetto dell’Arte)√如果你想要感受大运河的神奇、舒适的观赏河边的古建筑群及参观威尼斯博物馆的展览，可以选择水上巴士艺术专线，从圣露西亚火车站候船码头“E”始发
######## √艺术专线24欧元/人，购买联票只需要10欧元/ 人●水上出租车√水上出租车是威尼斯最贵的交通工具之一√起步价是9欧元，之后每分钟1.3欧元，一段10分钟的车程就需要80欧
######## √水上的士分为固定航线航行和里程制两种，夜间运行和节假日多收费用，电话预订多加6欧元，预订电话：39-41-2406711
######## ●贡多拉Gondola√贡多拉是威尼斯独具特色的水上交通工具，如果来威尼斯不乘一次贡多拉便是人生的一大遗憾
######## √贡多拉一次可乘坐5人，在乘坐前需要谈好价钱。贡多拉的价格较贵，一艘乘坐5人，45分钟收费大约为80-120欧元左右。人少的话可以打折。在运河的各处都有等待可人的贡多拉，当场议价
######## √运营时间在9:00-18:00之间√点红酒和点唱之前，最好问清楚这些项目需不需要另外收费●特拉格托Traghetto√S型的威尼斯大运河上，总共只有四座桥，从圣露西亚火车站到圣马可广场，这四座桥分别是卡拉特拉发桥Ponte de Calatrava、斯尔卡兹桥Ponte dei Scalzi、雷亚托桥和学院桥
######## √在大运河没有桥的地方，威尼斯人用特拉格托来过河，对于船上的乘客没有人数限制。
######## √一般运营时间在9:00-18:00之间，部分线路之运营到中午12:00。√票价：0.5欧元●租车大部分知名的租车公司在罗马广场PiazzaleRoma设有门店，游客可以在这里租车，但由于汽车不能驶入城内，只有把车停在这里。停车费约21欧元/ 天
#### ●
##### 普通交通卡TOURIST TRAVEL CARD：单次 7 欧、12 小时 18欧、24 小时 20 欧、36小时 25 欧、48 小时30 欧、72小时35 欧、7天50欧。加单程机场（ATVO5 路）增加4欧；加机场来回（ATVO5路）增加8欧；取票时间就是交通卡的生效时间。详情：https://wwwvenicecard.it
#### ●
##### 威尼斯蓝卡Transport：持有它能在全威尼斯市内无限制搭乘水上巴士和机场巴士，也可以免费使用市内公厕，否则公厕一次收费1.5欧元。价格：青春蓝卡（30岁以下）价格分别是47欧元，有效期3天，67欧元的有效期是7天，而成熟蓝卡相应价格是48、68欧元。
#### ●
##### 威尼斯橙卡Transport & Culture：持有它能在全威尼斯市内无限制搭乘水上巴士和机场巴士、免费使用市内公厕，还能参观威尼斯所有博物馆。价格：66欧元和87欧元，有效期分别是3、7天。在乘坐船、公共汽车、火车之前一定要在入口处的黄色打卡机上打上时间，否则查到后会被处以高额罚款。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P51km威尼斯
#### 交通信息
##### 机场火车站22192598241211北
##### 300m
#### 景点
###### 1
##### 大运河 Grand Canal2圣马可广场 St. Mark&apos;s Square (Piazza San Marco)3圣马可大教堂（圣马克教堂）Saint Mark&apos;s Basilica (Basilica di San Marco)4圣马可钟楼 Campanile di San Marco5总督府 Palazzo Ducale6叹息桥 Bridge of Sighs7雷亚托桥 Rialto Bridge (Ponte di Rialto)8雷佐尼科宫 Ca&apos; Rezzonico9圣洛可大会堂 Scuola Grande di San Rocco10圣乔治马焦雷岛 San Giorgio Maggiore
#### 美食
###### 11Riviera12Osteria - Enoteca Ai Artisti13Bistrot de Venise14Osteria Alla Ciurma15Antico Forno16Alfredo&apos;s - Fresh Pasta To Go17La Mela Verde18
##### 里奥多市场 Rialto Market
###### 威尼斯 去往 彩色岛 Burano约9km
####### 27142315187126161317203264215
#### 实用信息
##### 旅游局银行邮局10医院
#### 交通信息
##### 火车站
#### 活动
###### 19
##### 贡多拉 Gondola Ride20狂欢节 Magie di Carnevale
#### 娱乐
###### 21
##### 费尼切剧场 Teatro La Fenice22威尼斯赌场 Casino&apos; di Venezia23Al Merca
#### 购物
###### 24Ca&apos; Macana25Myosotis Karima Arte26
##### 葡萄酒与烈性酒商店 I Tre Mercanti srl27Artigianato d&apos;Arte di Vianello Mauro
### 景点
###### 12
##### 大运河Grand Canal (见地图B)
#### 威尼斯排名第1 的景点(共214个)
#### 4.5分 8,942条点评
######## 威尼斯大运河GrandCanal是威尼斯市的主要水道，长4公里、宽30~60米，沿天然水道自圣马可教堂SanMarcoBasilica 至 圣 基亚拉教堂Santa Chiara Church呈反S型，并且与177条支流相通，沿岸两旁100多座古老建筑曾是12到18世纪威尼斯贵族和富商的府邸，运河两岸布满了店铺、市场等，给威尼斯赢得了“水上香榭丽舍”的美誉。每年9月份的第一个星期天是威尼斯的传统赛舟会（Regata Storica），非常热闹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/191172◆地址：Ponte dellaGuerra, 31024 Venice,Italy◆交通：小汽船1线、82线常年都有，1线小汽船再大运河的每个浮码头都有停靠；较快的82线停靠站较少,建议在罗马广场搭乘1号水上巴士游览大运河。1号线从罗马广场经桑塔露琪亚火车站，到圣马可广场，几乎经过所有重要景点,在每个码头都停靠，可以随时下船
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 倒立猪说：
##### “在威尼斯乘坐水上巴士，沿着大运河开向圣马可广场。从船尾看出去，蓝天碧水，加上运河两岸多彩建筑，感觉自己仿佛置身在梦境里。”
## 浪漫无止境
### VENICE
## 水上
# 威尼斯
#### 威尼斯素有“水上都市”、“桥城”、“百岛城”之称。这里的圣马可广场是世界上最美的广场之一，这里的威尼斯大运河美不胜收，还有徐志摩笔下那忧伤的叹息桥，宏伟的钟楼，著名的圣马可大教堂，华丽的总督宫这些建造在水上的美丽建筑和蜿蜒的水巷一起，让威尼斯的浪漫风情久久挥之不去。
###### 圣马可广场St. Mark’s Square (Piazza San Marco) (见地图B)
##### 威尼斯排名第15 的景点(共214个)
##### 4.5分 7,122条点评
######## 圣马可广场是威尼斯的市中心，是每个旅游客必到之处。拿破仑曾将圣马可广场称为“欧洲最美的客厅”，200多年过去了，这个位于大运河边上的梯形广场，魅力依然不减，广场石柱上的雄狮为威尼斯守护神，另外圣马可大教堂、杜卡雷宫殿、科雷尔博物馆、总督府、钟楼这些精美的文艺复兴风格建筑都坐落于广场之上。夜晚的圣马可广场也别具特点，广场周边一圈建筑里的每个拱门内，都亮起散发着金黄色光芒的灯，整个广场仿佛笼罩在一片金碧辉煌中。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/191175◆地址：San Marco 328, 30124Venice, Italy◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
##### 圣马可大教堂（圣马克教堂）Saint Mark’s Basilica (Basilicadi San Marco) (见地图B)
#### 威尼斯排名第10 的景点(共214个)
#### 4.5分 5,544条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 圣马可大教堂是基督教世界最负盛名的大教堂之一，堪称“意大利北部的圣彼得大教堂”，其宏伟的建筑本身就是无价之宝。圣马可大教堂以拜占庭风格为主，内部装饰从庄严厚重的地板，到富丽堂皇的天花板，以及华美的马赛克饰画无不华丽得令人叹为观止；大教堂的精华是祭坛后面的金色围屏Palad’Oro，有2000多枚珍贵的翡翠、紫水晶、蓝宝石、红宝石和珍珠镶嵌其上，价值连城。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/191226◆地址：San Marco 328, 30124Venice, Italy ( 圣马可)◆交通：乘坐1号、3号、4号或者82号水上巴士到Piazza SanMarco/San Zaccaria/Vallaresso站下船
####### ◆开放时间：冬令时：大殿：9:45-17:00；周日和节假日：14:00-16:00，圣马可博物馆：9:45-16:45，回廊/黄金祭坛：9:45-16:00，周日和节假日：14:00-16:00，夏令时：大殿：9:45-17:00；周日和节假日：14:00-17:00。圣马可博物馆：9:45-16:45。回廊/黄金祭坛：9:45-17:00，周日和节假日：14:00-17:00，
####### ◆费用：大殿：免费；圣马可博物馆：4欧，团体2.5欧；回廊：2欧，团体1欧；黄金祭坛：3欧，团体 1.5欧
####### ◆网站：
###### http://wwwbasilicasanmarco.it
##### 参观大教堂请注意着装，不能身着露肩露背装或是穿着遮不住膝盖的裤子或裙子，不能携带各种袋子或背包入内，大教堂往北没多远有一个叫作PiazzettadeiLeoncini的小广场，那里有一个叫作AteneoSanBasso 的地方就是行李免费寄存处（9:30-17:30），不过存包只能存1个小时。
#### 三哥是个传说：
###### “位于圣马可广场上的圣马可大教堂是主岛上
###### 最大的教堂。从该教堂的规模可见当年威尼斯小王国从事倒卖贸易还是搞了不少钱的。秋季属于威尼斯地区的雨季水位比较高，从广场进教堂需要走用木板搭起来的临时小桥。威尼斯下面的海水通过广场石板之间的缝不停上涌。相比欧洲其他有名的教堂，圣马可教堂内部光线偏暗”
####### 4
##### 圣马可钟楼Campanile di San Marco ( 见地图B)
#### 威尼斯排名第12 的景点(共214个)
#### 4.5分 1,982条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 耸立在圣马可广场上，这座高98.6米的钟楼建于15世纪末期，是威尼斯的城市地标之一。站在钟楼顶端，可俯瞰威尼斯全貌，甚至可远眺阿尔卑斯山。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/194332◆地址：San Marco 328, 31024Venice, Italy◆开放时间：10月：9:00-19:00，11月至3月/4月（复活节）：9:30-15:45，3月/4月（复活节）至6月：9:00-19:00，7月至9月：9:00-21:00
###### ◆费用：每人8 欧, 团队每人4欧(最少 15人)◆网站：
####### http://wwwbasilicasanmarco.it/5
##### 总督府Palazzo Ducale (见地图B)
#### 威尼斯排名第6 的景点(共214个)
#### 4.5分 4,717条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 总督府最早建于公元九世纪，宫殿是14-15世纪的哥特式杰出作品。华丽的总督宫内复杂奢华、辉煌璀璨，宫内还有一处”金梯”通往总督的居室，因其两侧涂金的墙壁而得名。总督府内主要厅室有：地图厅、四门厅、会议厅、十人厅、元老厅和大会议厅等，均以知名油画和壁画作为装饰，其中在二楼的大参议会厅上是丁托雷托作的《天堂》，此画长22米，宽７米，取材于但丁的《神曲》，画中有700多个人物，被喻为世界最大的油画；精美的装饰，知名的画作都值得你驻足细赏。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/194251◆地址：Piazza SanMarco | also known as Doge’s Pal-ace, 31024 Venice, Italy◆交通：乘3号、4号或者82号水上巴士在S.MARCO(广场西)或S.ZACCARIA站(广场东)下船
##### ◆开放时间：4月 1日至10月31日：8:30-19:00（截止入场时间18:00）；11月 1日至3月31日：8:30-17:30（截止入场时间16:30）。12月25日和1 月1日关闭
##### ◆费用：每人16欧，14岁以下、欧盟学生、威尼斯卡(套票票价包括科雷尔博物馆 Museo Correr)每人10欧
##### ◆网站：
####### http://wwwlinkedin.com/home?trk=guest_home_login
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P96
##### 叹息桥Bridge of Sighs (见地图B)
#### 威尼斯排名第50 的景点(共214个)
#### 4.0分 492条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 叹息桥位于总督府的后面，建于1603年，两端连结着总督宫和威尼斯监狱，以前这里是犯人经过审判之后，重罪犯被带到地牢中，因为犯人在经过这座密不透气的的桥时，不由自主发出叹息而得名，另外一个有趣的传说，一名死囚看见从前的恋人在桥的另一端与新欢亲热，深深叹息，所以叹息桥从此成为了恋人见证爱情的地方，据说恋人们在桥下接吻就可以终生相守。电影《情定日落桥》(A Little Romance)就是在这取景的。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/191185◆地址：31024 Venice, Italy ( 城堡区)◆交通：乘 1号、3号、4号或者82号水上巴士在S.MARCO(广场西)或S.ZACCARIA站(广场东)下船
###### ◆费用：免费
#### abenxing说：
###### “古时犯人从监狱被带往行刑场，要走过这座桥，于是桥上留下了叹息声。后来这里居然变成了情侣约会的浪漫之地，威尼斯真是一座浪漫之城，这么悲惨血腥的地方都可以成为约会圣地。”
####### 7
##### 雷亚托桥Rialto Bridge (Ponte di Rialto (见地图B)
#### 威尼斯排名第35 的景点(共214个)
#### 4.0分 1,631条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 威尼斯总共有401座桥，其中两座如雷贯耳，一座是叹息桥，另一座就是永远热闹繁华的雷亚托桥。它全部用白色大理石筑成，是威尼斯的象征。大桥长48 米，宽 22 米，离水面7米高，桥两头用12000根插入水中的木桩支撑，横跨在大运河上。它就是莎士比亚《威尼斯商人》的素材采集地,是威尼斯最重要的商业区之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/194252◆地址：Rialto Vaporetto Stop, 31024Venice, Italy ( 圣马可)◆交通：搭乘1号或2号水上巴士在Rialto站下船◆网站：
###### http://wwwturismvenezia.it8
##### 雷佐尼科宫Ca’ Rezzonico (见地图B)
#### 威尼斯排名第23 的景点(共214个)
#### 4.5分 433条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 雷佐尼科宫座落在大运河的右岸，为三层大理石宫殿，是典型的巴洛克式的装饰和建筑风格。这座贵族宫殿曾经是诗人布朗宁RobertBrowning去世前的住所，如今是一座著名的博物馆，馆藏的18世纪生活用具、挂毯、漆器和椅子以及卡纳莱托Canaletto、卡列拉Rosalba Carriera等著名画家的艺术作品。《婚礼的寓言》等杰出的壁画观赏也是游览的重头戏。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/191186◆地址：Dorsoduro 3136, Venice, Italy ( 多尔所杜罗)◆交通：乘坐水上巴士到Ca’Rezzonico站下船◆开放时间：4月 1日至10月31日：10:00-18:00,售票处10:00-17:00；11月 1日至3月31日：10:00-17:00。每周二，12月25日，1 月1日和5月 1日闭馆
####### ◆费用：每人8欧，学生6岁至25岁每人5.5欧，出生与住在威尼斯的人、5岁以下小孩免费
####### ◆网站：
###### http://carezzonico.visitmuve.it/en/home/9
##### 圣洛可大会堂Scuola Grande di San Rocco (见地图 B)
#### 威尼斯排名第2 的景点(共214个)
#### 4.5分 624条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 建于18世纪60年代，它是治愈黑死病的守护圣人―圣洛可的信徒会堂。教堂内收藏有丁托列托所作的4幅巨大的描绘圣洛可生平的油画，每年8月16日，威尼斯总督都会来此礼拜，祈求这位圣徒佑护威尼斯。著名艺术家丁多列托也是这里的会员，他曾经负责会堂的绘画装饰，在各个厅房内制作油画等，1楼和2楼大厅内挂满了他花了23年时光完成67幅作品，有《牧羊人的礼拜》、《光荣的圣洛可》、《出埃及记》等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/244634◆地址：San Polo, 3052 | Campo SanRocco, 30125 Ven-ice, Italy ( 圣波罗)
##### ◆交通：火车：从圣路西亚站出发约8分钟到达，水上巴士：从San Tomà 出发约3分钟
##### ◆开放时间：9：00-17：30,复活节、圣诞节和元旦休息◆网站：
####### http://wwwscuolagrandesnrocco.it/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1010
##### 圣乔治马焦雷岛San Giorgio Maggiore ( 见地图B)
#### 威尼斯排名第8 的景点(共214个)
#### 4.5分 952条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 圣乔治马焦雷岛与圣马可广场临海一边的小广场隔水相望，岛内必到的地点就是圣乔治马焦雷教堂，教堂修建于1559-1580年，教堂神殿以及宽敞的内殿体现了完美比例和冷艳之美，其墙壁上有丁托列托的杰出作品：《最后的晚宴》和《圣母玛丽亚的团聚》。旁边的钟楼高75米，站在教堂的钟楼上可以看到整座城市和泻湖。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/243055◆地址：Isola SanGiorgio Maggiore, 30124Venice, Italy
##### Ausieabroad说：
####### “从圣马可乘坐小汽船很快就能到圣乔治(只
####### 要你找到正确的汽船!)圣乔治非常值得来。在圣马可经历了所有的喧嚣之后,这里相对来说比较安静,有一很漂亮的教堂,景色优美的海港,从钟楼上望出去还能看到美丽的景色。”
###### 彩色岛 Burano ( 见地图B注释)
### 地图C
###### 521
##### 北
##### 300m
###### 美食
####### 1Riviera5Antico Forno2Osteria - EnotecaAi Artisti6Alfredo&apos;s - Fresh Pasta To Go3Bistrot de Venise7La Mela Verde4Osteria Alla Ciurma8
##### 里奥多市场 Rialto Market
#### Burano排名第1 的景点(共7个)
#### 4.5分 1,087条点评
######### Burano译为布拉诺岛，因岛上各式彩色的房屋而得名的彩色岛，它位于威尼斯的东北部，本身是个安静祥和的渔港，堪称威尼斯的“童话小岛”，许多游客慕名而来，只为寻找那一抹浪漫。手工蕾丝制品也是布拉诺岛的特色。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2321117◆地址：Burano, Italy◆交通：在Fondamenta Nove水上巴士站乘坐ACTV 12路水上巴士，约42分钟
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 倒立猪说：
###### “从圣马可码头坐了四十多分钟的船才来到这里。当走进村子里时，立即被涂的五颜六色的房子所吸引。感觉自己走进了童话世界。在这里人少了好多，能够享受慵懒的午后阳光。”
####### 48637
##### 交通信息
###### 火车站
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
#### 意大利民族是一个美食家的民族，在饮食方面有着悠久历史，如同他们的艺术、时装和汽车，都是精心制作。意大利美食典雅高贵且浓重朴实，很讲究原汁原味，菜品种类繁多，除了大家熟知的比萨和意大利面，冰激凌和甜品也都闻名遐迩。因为地理位置临海，威尼斯菜品的原料很多来源于海鲜，新鲜的海鲜，加上完美的西式做工，也是难忘的美味。
## 威尼斯
##### 海鲜意大利面
###### 意大利人可谓把一盘面做到了
#### 墨鱼面
##### 登峰造极的地步，其种类有 400
###### 地道的墨鱼面无需任何配菜，只这
##### 种之多，包括面的形状和浇汁，
###### 一份面条就征服了一切，超推荐 !
##### 都有多种选择。
#### 冰淇淋
###### 这里有最经典的冰淇淋，所有
###### 甜食爱好者的福利哦，很多新奇的口味，值得来尝试。
##### 意大利人的中餐通常在13：00开始，晚餐则在21：00以后。
### 美食
##### 高价位餐厅1Riviera (见地图c)
#### 威尼斯排名第8 的餐馆(共1,205家)
#### 4.5分 687条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅供应精致的意式美食，非常美味，环境非常有特点，餐厅在户外有座位，可以看到大运河景色，视觉和味觉的双重享受；而且优质的服务也深受好评；这家餐厅常常客满，非常受游客的欢迎，建议事先预定座位。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1087350◆菜系：意大利◆地点：Dorsoduro 1473 | Zattere - San Basilio,30123 Ven-ice, Italy ( 多尔所杜罗)
###### ◆价位：人均80欧◆网站:
##### http://wwwristoranteriviera.it/index.htm
### 扇贝螃蟹沙拉
##### 水上都市的威尼斯，海鲜自然新鲜味美，这道扇贝螃蟹沙拉，口味咸鲜，必尝的一道菜。
#### 甜点
##### 最经典的意大利甜点-提拉米苏。让人吃一口
#### 意大利浓缩咖啡
###### 就流连忘返。
##### Expresso
###### 意式咖啡 Expresso 也是到意大利不能不尝试的哦。
##### 威尼斯是意大利下馆子最贵的城市，所以多数游客很可能会选择Panini意大利式三明治或三明治三角圈Tramezzini，花费很低，还可以去寻找可爱的小餐馆，通常带酒吧Trattoria和Osteria。
####### 2Osteria - Enoteca Ai Artisti(见地图 c)
###### 威尼斯排名第14 的餐馆(共1,205家)
###### 4.5分 534条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅食物美味，食材超级新鲜，菜品选择多样，还有不同种类的酒类；而且服务热情，超推荐沙丁鱼意大利面。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/817179◆菜系：意大利, 杂烩炖汤◆地点：Fondamenta della Toletta Dorsoduro 1169A, 30123 Venice,Italy (多尔所杜罗)
####### ◆价位：人均70 欧◆网站:
######### http://wwwenotecaartisti.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P123Bistrot de Venise(见地图c)
##### 威尼斯排名第29 的餐馆(共1,205家)
##### 4.5分 1,201条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位于运河边，环境优美浪漫，非常适合浪漫的约会；而且餐厅有丰富的酒类选择，工作人员服务态度友好，食物也非常美食，而且菜单随着季节而变。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/716300◆地点：Calle dei Fabbri, 4685, 30124 Venice, Italy◆价位：人均70欧元◆网站：
####### http://wwwbistrotdevenise.com/eng/index.html
#### 中价位餐厅4Osteria Alla Ciurma ( 见地图c)
##### 威尼斯排名第11 的餐馆(共1,205家)
##### 4.5分 320条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是个精致的小餐馆，非常受当地人和游客的欢迎，客流不断；有不同种类的小吃和酒单选择，价格合理，而且工作人员非常耐心友好。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1088103◆菜系：小吃◆地点：Calle Galeazza 406 -San Polo, Venice, Italy ( 圣波罗)◆价位：人均30欧元
####### 5Antico Forno  (见地图c)
##### 威尼斯排名第10 的餐馆(共1,205家)
##### 4.5分 966条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅供应各种口味披萨，味美价廉。在这里可以品尝到地道的意大利披萨和意大利面，服务速度快，服务也很热情，是非常值得品尝的餐馆。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1547688◆菜系：披萨&意面,小吃◆地点：Ruga Vecchia SanGiovanni (Ruga Rialto) -970 | Be-tween the Rialto Bridge andCampo San Polo, 30125Ven-ice, Italy ( 圣波罗)
###### ◆价位：人均30欧元◆网站：
####### https://wwwfacebookcom/anticoforno.venice?ref=hl
#### 低价位餐厅6Alfredo’s- Fresh Pasta To Go ( 见地图c)
##### 威尼斯排名第1 的餐馆(共1,205家)
##### 4.5分 2,599条点评
###### 餐厅规模不大，但意大利面味美价廉，你可以选择喜欢的酱料配上不同的意利面，而且餐厅老板非常友善，也很热情，而且还可以外带；推荐墨鱼面。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3356272◆菜系：意大利, 快餐/西式简餐, 意大利面食 , 面条◆地点：Calle De La Casseleria,5324, 30122 Venice, Italy◆价位：人均10欧元◆网站：
####### https://wwwfacebookcom/AlfredosFreshPastaToGolinfinity说：
#### “果然是美味,份量也够,不用担心吃不饱,价格也刚好。”
###### 7La Mela Verde (见地图c)
##### 威尼斯排名第12 的餐馆(共1,205家)
##### 4.5分 303条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 意大利美味的冰激凌是必须品尝的，这家店生意非常好，但是开门较晚，有时11：00才开门。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2446902◆地点：Fondamenta de L’osmarin-Castello, 30126Ven-ice, Italy◆价位：人均3-5欧元◆网站：
####### https://wwwfacebookcom/
## 新鲜海鲜大餐
## 当地市场最推荐！
###### 8
##### 里奥多市场Rialto Market  (见地图c)
#### 威尼斯排名第10 的购物中心(共140个)
#### 4.5分 226条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 威尼斯的里奥多市场是美食圣地，往往是美食家的第一站,它紧邻著名的Rial-toBridge,里奥多市场内有水果市场和鱼市。鱼市上有各种新鲜海产品，食客可以现买现做，非常新鲜好吃。除了鱼虾，春季还买得到软壳蟹和他处少见的虾虎鱼。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/544357◆地点：Campo de la Pescaria, Venice, Italy ( 卡那雷周)◆营业时间：7：00-14：00◆价位：人均30欧元
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P134176
##### 北
##### 300m
#### 活动
###### 1
##### 贡多拉 Gondola Ride2狂欢节 Magie di Carnevale
#### 娱乐
###### 3
##### 费尼切剧场 Teatro La Fenice4威尼斯赌场 Casino&apos; di Venezia5Al Merca
#### 购物
###### 6Ca&apos; Macana7Myosotis Karima Arte8
##### 葡萄酒与烈性酒商店 I Tre Mercanti srl9Artigianato d&apos;Arte di Vianello Mauro
###### 95823
#### 交通信息
##### 火车站
### 活动
###### 1
##### 贡多拉Gondola Ride（见地图D)
#### 威尼斯排名第32 的活动(共96个)
#### 4.5分 458条点评
####### 独具特色的威尼斯尖舟有一个特别的名字-“贡多拉”。它穿行于运河水道,载着游客领略威尼斯美景，穿过一座座充满故事的桥，眺望沿岸壮丽的建筑，在波光粼粼的水中，听着船夫们哼着悠扬的意大利民歌，是绝对不能错过的娱乐活动。乘坐贡多拉费用较贵,整个游船路线大概要45分钟约为80-120欧元,最多可搭载6名游客。主要贡多拉渡口：火车站，雷亚托桥，圣马可广场。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4224219
##### 最好提前查好要行走的路线并跟船夫提前确认，这样才能欣赏到最美的威尼斯的景色。
####### 2
###### 狂欢节Magie di Carnevale （见地图D)
#### 威尼斯排名第22 的购物中心(共140个)
#### 4.5分 13条点评
###### 狂欢节也称面具节，是当今世界上历史最久规模最大的狂欢节之一，每年2月举办的狂欢节为期8天，热闹非凡。在狂欢节上，人们带着不同的面具，身着不同的服饰，扮演着梦想中的角色，有18世纪的公爵，有中世纪的骑士，还有古典的贵妇人，在亦真亦幻中，忘却自我,仿佛带着面具，就实现了自己的幻想。来到这里的游客也可以入乡随俗，买一个喜欢的面具，肆意的欢快一回。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3240169◆地址：alizada San Provolo, 30122 Venice,Italy◆网站:
##### http://wwwmagiedicarnevale.com/home.asp?lang=ita
### 娱乐
###### 3
##### 费尼切剧场Teatro LaFenice（见地图D)
#### 威尼斯排名第5 的景点(共214个)
#### 4.5分 1,362条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 费尼切剧场被誉为意大利最优美的剧场，1996年遭遇火灾，2003年底重新开放，曾初演过小仲马的《里戈雷托》和《茶花女》等歌剧，而且几乎所有重要的作曲家和指挥大师都在这里指挥过重要的歌剧演出；由于座位很少，购票很困难，建议根据网站上的信息可以提前订票。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/207094◆地点：Campo SanFantin1965, 30124 Venice,Italy◆交通：乘坐水上巴士到Santa Maria Del Giglio 站下船◆费用：20-100 欧元，剧目不同，票价不等◆网站：
###### http://wwwteatrolafenice.it/site/index.php?lingua=eng4
##### 威尼斯赌场Casino’ di Venezia（见地图D)
#### 威尼斯排名第181 的景点(共214个)
#### 3.0分 85条点评
###### 意大利是个天主教国家，赌是不被允许的，但威尼斯是个例外，威尼斯赌场内有各式赌场游戏，如21点，老虎机，博彩轮盘赌等。有兴趣的也可以进来小赌两把～更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1186852◆地点：Palazzo Vemdramin, 30121 Venice, Italy ( 卡那雷周)◆营业时间：周日至周四：14：45-凌晨2：30, 周五和周六：14：45-凌晨3：00
###### ◆费用：入场费5欧元◆网站：
####### wwwcasinovenezia.it5
##### 夜生活Al Merca （见地图D)
#### 威尼斯排名第19 的餐馆(共1,205家)
#### 4.5分 196条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 威尼斯的夜晚也是极具魅力的，教堂楼宇在灯光的作用下，比白天更加妩媚诱人，站在雷亚托桥上四望，两侧的餐厅酒吧灯火辉煌，人们享受着美食美酒美景，还有街道上演出的民间艺术家，一曲曲耳熟能详的曲子时而欢快，时而悠扬，即使是夜生活，也有着威尼斯独特的小清新味道。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1009506◆地址：213 San Polo, Venice, Italy ( 圣波罗)◆营业时间：周一至周六：9:00-15:00；18:00-21:00，周日：18:00-21:00◆费用：2.5欧元/杯起
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
## 威尼斯
## 必买
#### 玻璃器具
##### 威尼斯玻璃制制品已有近千年历史；玻璃杯酒杯，花瓶等是最具代表性的纪念品，晶莹剔透、色泽艳丽，玻璃首饰也非常精美。
#### 手工花边
##### 花边制品图案精美，色泽淡雅、手感舒适、制作精巧，非常值得购买～
### 购物
###### 商业街威尼斯主要的购物区集中在圣马可广场周围。广场西侧的桑莫伊哲街周围分布着Missoni、Cartier、Fendi、Valentino、Gucci 等专卖店，是购买名牌奢侈品的好去处,广场东侧的商店分布在梅尔契里埃附近,从雷亚托尔桥一直到圣马可广场附近和桑塔的商店街也是购买手信的好地方。
##### 购物时如果有人前来试图接触您身体，或极近距离推销物品的话切记要小心,极有可能旁边就有扒手同伙在等待下手。威尼斯商店的营业时间一般为：9：00-12：0015：00-19：00；休息的时间在周一和周日下午。
###### 狂欢节面具
####### 威尼斯狂欢节上，面具是必不可少的道具，同时也可以作为装饰，赠送亲朋好友的不错选择哟
###### 咖啡豆
####### 浓郁的意大利咖啡也可以带回家啦～
###### 特色小店6Ca’ Macana（见地图D)
#### 威尼斯排名第4 的购物中心(共140个)
#### 4.5分 166条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这是一家专门出售面具的店铺，有不同风格，不同种类的面具，可以挑选自己喜欢的面具购买。这里还是一个制作面具的工坊，也提供如何制作面具的课程。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/198770◆地点:Calle delle Botteghe | Dorsoduro 3172, 30123 Venice,Italy (圣马可)
##### ◆网站：
####### http://wwwcamacana.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P167Myosotis Karima Arte （见地图D)
#### 威尼斯排名第2 的购物中心(共140个)
#### 5.0分 31条点评
####### 这家精美商店的老板是个艺术家，每个面具都是经过独特的设计，仿佛艺术品般独一无二，美轮美奂；而且老板服务非常耐心，会给你不同意见作为参考。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4924655◆地点: 2125 Santa Croce, 30135 Venice, Italy◆网站：
###### http://wwwfacebookcom/myosotis.karimaarte8
##### 葡萄酒与烈性酒商店（见地图D)
#### 威尼斯排名第3 的购物中心(共140个)
#### 5.0分 54条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 不仅可以在这里现场品尝种类丰富的红酒，还有美味的食物来解决午饭，更可以购买特产带回家，比如松露巧克力，橄榄油，意大利香脂醋。店铺内的美味的提拉米苏深受好评，一定要品尝。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/661593◆地点：Castello 5364 |ai piedi del Ponte dellaGuerra,30122 Venice,Italy (城堡区)
###### ◆网站：
##### http://wwwitremercanti.it/9Artigianatod’Arte di Vianello Mauro （见地图D)
#### 威尼斯排名第1 的购物中心(共140个)
#### 5.0分 241条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 威尼斯的玻璃制品的历史已经近千年了，质量和精美程度在世界上居于顶尖地位。在这里不仅能购买玻璃制品，店主还会向游客展示和讲解吹制穆拉诺岛玻璃工艺品的过程。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1514714◆地点： Calle dei Morti 2251 |Santa Croce, 30135 Venice,Italy (圣波罗)
####### ◆营业时间：周一至周六10:30-18:00◆网址：
###### http://wwwmaurovianello.com/
####### 超市Billa Supermarket 超市
######## Billa超市商品丰富，是威尼斯便利超市中最好的选择，物价便宜，适合买日用品，水和食物等。
######## ◆地址：Strada Nova，Cannaregio 3660◆营业时间：周一到周六8：30－20:00，周日9:00－20；00
####### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
######## ●在购物付款前一定要问清楚所购买的商品是否可以退税和能退多少，因为并不是所有的商品都可以退税，而且相同物品在不同商店的退税比例也并不相同，退税比例一般在8%-15%。
######## ●通常所购买的物品必须在同一个店内购买达到155欧元才能开退税单(饮料，烟酒，食品除外)。
######## ●购物前要询问店家是否有TAX FREE，结帐别忘了找他们要退税单，填上地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额，把免税支票始终与发票一起保存
######## ●退税物品必须在欧盟外使用才能退税√如果飞机是从意大利直接飞出欧盟国家，可在机场先办理完登机手续后，在海关申请办理退税手续，物品可以手提或者托运出境。
######## √如果航班是要在欧盟国家中转，比如威尼斯飞法兰克福转北京，必须要在机场换登机牌的时候告诉地勤人员TAX FREE，同时退税物品必须放到行李箱内托运。工作人员会贴好托运条，然后需要自己拖着行李去海关办理退税的同时，海关人员检查是否物品在行李内。手续办好后，把行李拿回办理登机的那个柜台，直接把行李放传送带上即可。
##### 如果从意大利坐直航飞机回北京，免税东西托运或手提都可以，建议只选择其中一种不然还要排两次队。
###### 购物退税一共有四个步骤
####### ●在商店内索取一张“免税支票”，然后请售货员准确地填上您的地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额。为了避免在出边境时产生问题，应当把免税支票始终与发票一起保存，最好把发票粘贴在免税支票的附单上。也可以同时索取一张现金支付点的一览表(例如免税信封)，以便选择合适的地点拿到退税。
####### ●在海关，离开欧盟国家时，出境前把所购物品与免税支票一起提交给海关，海关在免税支票上盖章。不出示物品，海关将不会盖章！
####### ●在机场向海关官员出示海关印章和到欧盟之外国家的机票，证明您将直接离开欧盟而没有较长时间的中途停留，就可以把购买的物品放进箱子托运了（为了有充足的时间办理退税的有关手续，至少应该预留30分钟时间）。
##### 购物和出口的间隔时间，也就是购物日期和海关盖章日期的间隔时间，不允许超过三个月。实际上这是由您购物月份的月末算起的，这就是说，假如您是3月1日购买的，只要您在6月30日前把物品带出境，就能得到退税。
###### 领取退税
####### ●填好表格后海关盖章，排队领取现金退税，这种方法排队时间较长，但可以省去等退税的时间，另外拿了钱可以继续去shopping。需要注意的是这种方式仅在退税金额不超过500欧元的情况下适用。
####### ●另一种是信用卡退税，把表格添好后海关盖章，将单据放到信封中投入机场邮箱内即可。此退税方法大概需要1个多月的时间。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1752
#### 北
#### 300m
##### 住宿
###### 1The Gritti Palace2Hotel Moresco3Residenza de l&apos;Osmarin4Ca&apos; Barba B&B5Campiello Zen6Corte Di Gabriela7Hotel Ai Reali47361
##### 交通信息
#### 火车站
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●威尼斯是世界有名的旅游城市之一，也是意大利住宿最贵的城市之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，有5星级酒店，一般市中心的价格为400欧以上；也有家庭旅馆、食宿公寓、青年旅舍等，价格在100欧以上。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在靠近交通枢纽区域，包括：罗马广场或圣塔露西亚火车站附近，因为这里是进出威尼斯城主要的地点，交通便利。或是大运河沿岸，因为这区域离著名景点很近，附近有不少餐馆和购物商店等，对于热爱摄影拍夜景的旅客来说比较方便。
####### ●若以预算作为考量，建议住在市中心的运河支流旁边、火车站附近的青年旅舍和家庭旅馆，价格合理但是住宿条件也不错，也可以住在内陆梅斯特Mestre，华人家庭旅馆比较集中的地方，旅馆一般都集中在梅斯特火车站周边，价格不贵，缺点：周边无主要景点。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
#### 小贴士
#### 威尼斯寸土寸金，酒店房间都不大，而且旺季的时候会更贵。
##### 高价酒店1The Gritti Palace（见地图E)
##### 100%威尼斯排名第10 的酒店(共 958 家)
##### 5分 265条点评
####### 奢华酒店
###### 酒店位于威尼斯大运河一座前贵族的住宅内，享有SantaMariadelleSaluteChurch教堂的景色，也可以俯瞰大运河的美景。酒店地理位置优越，距离 LaFeniceOperaHouse歌剧院仅有5分钟的步行路程，距离圣马克广场有500米，距离水上巴士站也仅有几百米；酒店内设施完备，服务优质，是奢华酒店的首选。
###### ◆地点：Campo Santa Maria delGiglio 2467, 30124 Ven-ice, Italy◆费用：每晚标准间800欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/230427◆网站：
####### http://wwwthegrittipalace.com/2Hotel Moresco（见地图E)
##### 97%威尼斯排名第3 的酒店(共 958 家)
##### 5分 586条点评
######## 最具浪漫气息的酒店 | 小型酒店
####### 酒店地理位置优越，位于威尼斯的历史中心，距离火车站仅有700米，步行可达到圣马可广场PiazzaSanMarco，酒店设计优雅，宽敞，有私人浴室和Spa浴缸，部分客房的露台上享有运河美景；而且酒店的服务也深受游客好评。
####### ◆地点：Sestiere Dorsoduro 3499, 30123 Venice,Italy◆费用：每晚标准间350欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3348175◆网站：
######## http://wwwhotelmorescovenice.com/en/Ann627说：
###### “饭店位于运河旁，环境清幽，饭店服务人员非常热心和善，房间与饭店内装豪华舒适，是目前住过最舒适的一间饭店！真的非常推荐！”
##### 中价酒店3Residenza de l’Osmarin（见地图E)
##### 99%威尼斯排名第4 的酒店(共 958 家)
##### 5分 580条点评
######## 家庭式酒店/民宿
####### 酒店位置相当好，距离圣马可广场仅5分钟路程，距离水上巴士车站和雷亚托桥也非常近，酒店是一座古老的威尼斯宅邸，并保留了原有的大理石地板，在享受一流服务与设施的同时，还可以俯瞰运河的美景
####### ◆地点：Castello 4960 | Castello, 30122 Venice, Italy◆费用：每晚标准间220欧元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2531259◆网站：
######## http://wwwresidenzadelosmarin.com/sunseeker10说：
###### “我们在此住了2天,住得非常愉快!从酒店
###### 步行至San Marco广场只需几分钟,而且步行很方便(即使带着很多行李),从vaporetto车站(San Zaccaria)开始。酒店旁边是景色优美的运河,河上有船只经过,位置非常棒!”
##### 经济酒店4Ca’ Barba B&B（见地图E)
##### 99%威尼斯排名第6 的酒店(共 958 家)
##### 5分 242条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位置非常好,离著名的雷亚托桥RialtoBridge很近,房间非常舒服,干净, 也很安静。非常热情,友善,并且帮你计划如何充分利用时间游览这座美丽的城市；而且提供美味的意式早餐，超级推荐这个家庭式酒店。
###### ◆地点：San Polo, 1825,30125 Venice, Italy◆费用：每晚180欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1309168◆网站：
######## http://wwwcabarba.com/CaBarba/CaBarba.html
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P195
##### Campiello Zen（见地图E)
#### 99%威尼斯排名第2 的酒店(共 958 家)
#### 5分 291条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是家极其可爱的家庭式酒店，房间十分漂亮,早餐也很丰盛,位置超级方便,附近餐厅和商店，距离火车和公交终点站步行也只需10-15分钟,距离雷亚托桥也很近；更让人印象深刻的，老板乐于助人,会提供出行建议等。
####### ◆地点：Santa Croce 1285 | Rio Tera` Riva di Biasio, Venice, Italy◆费用：每晚标准间150欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1204407yrstruly说：
##### “campiello zen是我们在意大利最喜欢的酒店了。这是一个极其可爱的家庭式酒店,可以让你很好地体验住在威尼斯的感觉。susanna真是让人惊叹不已,她给出的建议也非常棒。给我们推荐的两个餐厅都很不错。我很乐意推荐任何到威尼斯的人们住在这里”
# 浪漫蜜月酒店
# 超推荐！
##### 6CorteDi Gabriela（见地图E)
#### 97%威尼斯排名第7 的酒店(共 958 家)
#### 5分 312条点评
###### 最具浪漫气息的酒店 | 小型酒店
##### 大厅与房间装潢都以典型的欧洲风格来装饰，坐拥良好的自然环境，许多游客慕名入住就为了它是最具浪漫气息的酒店的评价，酒店房间舒适，服务热情优质，在一天疲惫的旅程后，在这里舒适的进入梦乡。
##### ◆地点：Calle Avvocati 3836 S. Marco, 30124 Venice,Italy◆费用：每晚标准间380欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/34548127Hotel Ai Reali（见地图 E)
#### 100%威尼斯排名第27 的酒店(共 958 家)
#### 5分 530条点评
###### 最佳酒店
##### 酒店位于威尼斯市中心，距离圣马可广场（PiazzaSanMarco）仅有400米，距离雷亚托桥（RialtoBridge）有2分钟步行路程；酒店设施齐全，拥有餐厅，酒吧，小花园和健身中心等，且酒店内部装饰复古典雅，温馨舒适，非常适合浪漫的honeymoon,而且还可以预定享有运河美景的客房。
##### ◆地点：Castello, Campo della Fava 5527, 30122Venice, Ital◆费用：每晚套房900欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3592374◆网站：
####### http://wwwhotelaireicom/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
## 行程推荐
#### 威尼斯深度4日游
### 第1天
#### 圣马可广场StMark’sSquare(PiazzaSanMarco)→圣马可大教堂（圣马克教堂）SaintMark’sBasilica(BasilicadiSanMarco)→圣马可钟楼Campanile diSanMarco→总督府Pala-zzo Ducale→叹息桥Bridge of Sighs
##### ◆圣马可广场是威尼斯必来的景点，拿破仑曾将圣马可广场称为“欧洲最美的客厅”。圣马可大教堂、圣马可钟楼是需要花时间去深入了解的。只有到了圣马可大教堂内部，才能被其富丽堂皇的建筑所震撼；之后可以到圣马可钟楼上俯瞰威尼斯全貌。
##### ◆圣马可广场周围是威尼斯主要的购物街区，可以购买手信或一些奢侈品。
##### ◆之后到辉煌璀璨总督府参观，游览之后顺道走到叹息桥去游览，感受《情定日落桥》的浪漫。
##### ◆到了晚上，可以沿着威尼斯的小巷里探索威尼斯的清新与风情。
### 第2天
#### 大运河Grand Canal→雷亚托桥RialtoBridge(PontediRial-to)→贡多拉Gondola Ride→费尼切剧场Teatro LaFenice
##### ◆早起用完早餐后，准备启程前往大运河，沿着运河走上一段，之后到莎士比亚《威尼斯商人》的素材采集地雷亚托桥逛逛，这里也是威尼斯的主要商业区，桥上有不同的货摊上售卖各式特色物品。
##### ◆逛完街之后，可以乘坐贡多拉Gondola Ride，穿过一座座充满故事的桥，眺望沿岸壮丽的建筑，享受惬意的旅程。
##### ◆结束晚餐之后，对于热爱歌剧的你，可以到费尼切剧场看上一场原汁原味的歌剧，也是一种难忘的回忆。
### 第3天
#### 雷佐尼科宫Ca’Rezzonico→圣洛可大会堂Scuola Grande diSan Rocco→圣乔治马焦雷岛SanGiorgioMaggiore→威尼斯赌场Casino’ di Venezia
##### ◆早餐之后前往雷佐尼科宫和圣洛可大会堂，感受威尼斯内艺术的天堂，欣赏艺术家的伟大的艺术之作。
##### ◆结束参观之后，乘船前往圣乔治马焦雷岛，在圣乔治马焦雷教堂内，可以欣赏丁托列托的杰出作品：《最后的晚宴》和《圣母玛丽亚的团聚》，而且还能站在教堂的钟楼上可以看到整座城市和泻湖。
##### ◆之后返回主岛，前往岛内的赌场，体会下赌场的小乐趣。
### 第4天
#### 彩色岛 Burano→夜生活Al Merca
##### ◆吃完早餐之后，搭乘水上巴士前往堪称威尼斯的“童话小岛”，可以购买手信，如手工蕾丝制品。
##### ◆晚些时候返回主岛，在威尼斯的小巷中体会灯火辉煌的水上之都，再次深深的享受它的美食美酒美景。
## 旅游注意事项
#### ●意大利人习惯喝冷水，房间内一般没有热水壶。●夏日旅游须注意，有些重要景点是宗教性空间，不能穿着无袖、短裤或袒胸露背的衣服，否则会不得其门而入。
#### ●不要未经允许给陌生人拍照，景点若规定不可拍照摄像，请予以遵守。●意大利所有公共场所均禁止吸烟，此外请勿随地吐痰、大声喧哗，排队时不可插队拥挤，勿随手扔垃圾、吐口香糖。
#### ●在欧洲各处，切记要提防吉普赛人。如冲上来给你绑“吉祥红绳”，用胸部直接冲撞过来的女性，二话不说就像你求婚的男性，抱着小动物（一般是奶羊羔）的吉普赛小孩，跟你推销各色价值不菲的玻璃制品（可
#### 能还带有意大利政府的某项认证证书）；这些均不要理睬，赶紧绕开比较好。
#### ●景区、酒店大堂、商场等游客聚集的地方是偷窃行为多发地，请看管好自己的财物。
#### ●紧急电话：警察 113 医疗急救 118公共急救 113 火警 115●中国在威尼斯并没有大使馆,若有需要帮助,可联络中国驻意大利大使馆(米兰)电话：02－5693869，地址：Via Benaco, 4 – 20139Milano ，对外办公时间：每周一、二、三、四上午9：15－12：00（节假日除外）
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
