## TripAdvisor
# 尼泊尔
## NEPAL
## 目录
### P21分钟尼泊尔活动P18P4出入境P18娱乐
### P5
#### 交通P19购物
### P5
#### 尼泊尔地图P20住宿
### P5
#### 雪峰下的古老P23行程推荐
#### 王国-尼泊尔
### P24
#### 旅游注意事项
### P12
#### 景点P28TripAdvisorP15美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟尼泊尔
##### 国名
###### 尼泊尔Federal Democratic Republic of Nepal
##### 国旗位置
###### 位于喜马拉雅山南麓，北邻中国西藏自治区，其余三面与印度接壤
##### 人口
###### 约2,660 万人
##### 面积
###### 14,700平方公里
##### 语言
###### 尼泊尔语、英语
##### 首都
###### 加德满都Kathmandu
##### 历史文化
###### 尼泊尔国土面积不大，位于喜马拉雅山南麓，境内还有10座8000米以上的高山，高山峻岭的雪山围绕显得特别纯净，所以尼泊尔有“亚洲的瑞士”之称，也是著名的登上圣地，加德满都是历史名城，1768年起成为尼泊尔首都,为全国政治、经济、文化中心和交通枢纽，其四周青山环绕，常年鲜花盛开，被称为山国的“春城”，还有“寺庙之都”的美誉。,尼泊尔境内三步一小庙，五步一大庙的奇特景观，其宗教建筑气势雄伟、金碧辉煌，吸引着无数旅游者慕名前往。
##### 货币/汇率
###### ●尼泊尔卢比(NPR)是尼泊尔的货币单位●纸币有9种, 有1、2、5、10、20、50、100、500、1000卢比,硬币有7种，有1、2、5、10、20、50派沙及1卢比，1卢比(Rs)=100派沙(p)
###### ●1元人民币(CNY) 大约为15.5尼泊尔卢比（NPR）
#### 一般印度卢比与美元或人民币有汇率波动，尼泊尔与他们的汇率也随之波动。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上●签证●准备文件：护照，一张2寸照片(（要求正面免冠白底彩照）)，签证申请表格（须用英文大写字母填写完整，并个人签名与护照一致）
####### ●办理流程：准备好资料直接前往北京，上海，拉萨,香港的签证处办签，或找旅行社办理。游客也可以在加德满都国际机场办理落地签证
####### ●签证费用：15天签证 人民币175元，30天人民币280元,90天人民币700元， 落地签证费用15天25美元; 30 天40美元; 90天100美元
####### ●签证详情以尼泊尔驻华大使馆网站公布为准http://wwwnepalembassyorg.cn/visa_infphp√尼泊尔驻中国大使馆信息・地址：北京市三里屯路西6街1号・电话：010-65321795・网址：
###### wwwnepalembassyorg.cn√尼泊尔驻上海领事馆・地址：中国上海北京西路669号16楼A座・电话: 62720159 62720259；旅游服务中心电话: 62720159・工作时间：周一至周五9：30-11：30，13：30-16：30
####### √尼泊尔驻拉萨总领事馆・地址：西藏自治区拉萨市罗布林卡路13号・电话：0891-6813965/6822881/6815744・工作时间：10：00-12：00
####### √尼泊尔驻香港总领事馆・地址：香港九龙尖沙咀科学馆道康宏广场・电话：+00886-23697813・工作时间：上午9：30-12：30・网址：
###### http://wwwnepalconsulatehkorg/visa.php
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢2个小时15分钟。比如说,现在是北京时间早上10:00，尼泊尔时间是早上7:45
##### 电压
###### 尼泊尔使用的电压是220V，频率为50HZ，与国内一样, 但电源插口是印式两孔或三孔圆插座,需要插头转换器
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 小费
###### 尼泊尔是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给5-20印尼卢比，有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费
##### 税
###### 一般来说，在尼泊尔购买商品会加上固定比例的消费税, 但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P22退税信息
##### 自驾
###### 准备中国驾照并且有英文公证件即可在当地租车，但尼泊尔境内自驾不容易，一是因为尼泊尔地形复杂且路况情况不好，二是因为尼泊尔实行英制右舵左行的交通规则，所以不推荐自驾
##### 气候/最佳旅游时间
###### 尼泊尔大部分地区为亚热带季风性气候，6-9月是雨季，10月 -次年 5月是旱季，2-3月平均温度为 12—22度，4-5月最高温度 36度, 每年的10月-次年3月是最佳旅游季节,另外奇旺地区属热带，终年天气炎热，每年的6-9月潮湿闷热，蚂蝗横行，建议这个时间段不要去往奇旺
#### 如雨季到尼泊尔旅游，要提高风险防范意识，及时关注天气状况，避免泥石流和山体滑坡等自然灾害。
##### 建议服装
###### 2-3月出行，穿着薄衫即可；4-9月出行，准备太阳镜、防晒霜及遮阳帽,最好备一双登山鞋
##### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在尼泊尔当地使用,为国际漫游模式,费用略高●尼泊尔一般用Ncell的SIM卡，一般街上标有Ncell的小店都能买到；详情参考：
###### http://wwwncell.com.np/●市区内有一些IP电话店，可以打国际电话，而且非常便宜
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi●市区内多数咖啡厅,餐厅都能上网,部分是免费，部分收费，30-50卢比/小时不等,市区内也有网吧可以上网，但必须先确认电脑是否支持中文输入
##### 取现/刷卡取现
####### ●银行√尼泊尔当地银行可以直接兑换尼泊尔卢比,营业时间为周日至周四,10:00-14:30，周五10：00-12：30，周六休息
####### √兑换亭: 在部分重点城市,例如：加德满都和博卡拉有很多兑换处√旅馆也可以提供货币兑换，兑换时一定要多问几家，每家汇率不一样
####### ●ATM√市区或机场都有ATM, 银联卡在尼泊尔许多银行可以取现，如喜马拉雅银行Himalayan  Bank，尼泊尔 Nabil银行、渣打银行，和当地SCT网络内的所有ATM 机，无需支付1%-2% 的货币转换费。喜马拉雅银行已有中文界面
####### √详情：
###### http://wwwunionpayintl.com/
##### 刷卡
###### 在尼泊尔可用银联卡在贴有银联标识的商户刷卡消费,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡
##### 节庆假日
###### ●藏历新年:1月24日在藏族人聚居地，还有博达那、猴庙等地方都会有盛大的庆祝
###### ●湿婆节Shiva Ratri：公历2月祭拜湿婆神的节日，主要活动在晚上，来自尼泊尔和印度各地的群众云集在加德满都城东的湿婆神主庙帕苏帕蒂纳特庙(Pasupatinath)，祭拜湿婆神和唱歌跳舞。
###### ●洒红节Holi：尼历11月下旬(公历3月)举行，历时7天这一节日来源于女妖霍里却被烧成灰烬的神话故事，节日期间人们无论相识与否，走在街上都可以相互抛洒红粉，彼此祝福。因为尼泊尔人视爱红为吉祥如意的象征
###### ●赛马节GhodaJatra：尼历12月底(公历3-4月)春季里加德满都最火爆的节日，庆祝活动在加德满都市中心的通迪尔广场举行。活女神、国王、王后和皇家骑兵队是庆祝活动的一部分，节日期间会举行赛马、马术、摩托车表演，偶尔也会举行阅兵仪式
###### ●佛诞节BuddhJayanti：尼历一月下旬(公历5月)纪念佛祖释迦牟尼诞辰的节日。每年尼历1月下旬(公历5月)举行。节日前夕，有来自中国、印度、泰国、缅甸、韩、日等世界各地的佛教徒，成千上万的人云集在苏瓦扬布塔下，举行隆重的庆祝大会
###### ●议会宣言颁布日：5月28日尼泊尔共和日，相当于国庆节
###### ●德赛节Dashain：公历9-10月尼泊尔最盛大、时间最长的节日，犹如中国的春节，举国同庆。每年尼历六月(公历9-10月)举行，全国放假10－15天，德赛节期间有“设圣罐”、“取神花”等很多讲究，人们杀牲祭祀难近母女神
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
#### 机场概述
###### ●首都加德满都的特里布万国际机场Tribhuvan International Airport是尼泊尔唯一的国际机场
###### ●位于市区以东5公里处。机场很小，分国际航站楼International和国内航站楼Domestic,国际航班：从中国飞往加德满都，可以选择的航空公司有：中国国际航空公司，中国南方航空公司，中国东方航空公司和港龙航空等,目前大陆到尼泊尔没有直飞的班机,需要到成都、香港、昆明等地转机，网站：
##### http://wwwtiairport.com.np/
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，机内的服务人员会发放出入境卡与海关申报单
##### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，分为有签证和没有签证两边；有签证的办理较快，移民局收走入境卡的部分，出境卡留在游客的护照内，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅。没有办理签证的再进行落地签证办理
##### ●请保管好出入境卡的出境联，在出境离开尼泊尔时交给移民局
### 在入境检查之前，就有一家为游客服务的银行，汇率非常合理。
#### 海关申报/网站
##### ●出入境时只允许携带5,000美元外币(或等值货币)，超过者必须申报。●自用物品是免税入境，离境时必须带走：望远镜，电影摄像机，录像机，手提电脑等
##### ●酒类最多1.15升，香烟不能超过200支或雪茄50支，胶片不超过15卷
##### ●为促进和加快旅客通关，尼泊尔海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道；若携带需要报关的物品，请务必走红色通道
#### 禁止入境物品
##### ●禁止携带每张面值为500和1,000卢比●麻醉药品或毒品，致幻药品●武器，军火
### 除了禁止入境物品外,尼泊尔对于古文物管制相当严格,因此如果购买可能是古董的物品时必须到考古部进行检验,以免离境时被海关没收甚至受罚。
#### 机场到市区特里布万国际机场Tribhuvan International Airport
##### ●出租车：机场有正规的出租车服务,在入境大厅设有柜台,一般会先和你确认好要去的地方、价钱及小费,从机场打车到泰米尔区约250-300卢比，凌晨或深夜需350-400卢比
##### ●公共汽车：出机场后走10分钟左右到环路上Ring Road,可以乘坐公共汽车前往市区，票价9卢比，但这种公共汽车拥挤，且速度慢，行李多的游客最好不要乘坐
##### ●如果提前预定比较好的旅馆，提前确认是否有免费接机
### 进出机场时如果有人主动上来二话不说就帮忙提行李，最后是需要小费的，如果不需要服务，可以直接拒绝。
## 交通
##### 大交通
####### ●飞机√尼泊尔航空公司和一些私人公司提供尼泊尔内陆城市的飞行线路，价格偏贵，也会因为天气原因延误或取消，需要提前预订
####### √加德满都到博卡拉：每天都有航班，票价95美元，全程30分钟√加德满都到派勒瓦（蓝毗尼）：每天5趟航班，票价101美元，全程35分钟
####### ●跨境长途汽车√尼泊尔与西藏接壤，很多人选择通过陆路的方式进入尼泊尔√从拉萨乘坐大巴到达樟木边境，约12小时，从樟木出境之后乘坐当地大巴直达加德满都。从拉萨到樟木，可以通过酒店预订大巴，如果人多一起包车也可以
####### √费用:拉萨到樟木：班车300元/位，私家车350元/位,樟木到加德满都：600-900卢比，车程4-5小时
####### ●境内长途汽车√市公共汽车站City Bus Park也被称为老公共汽车站Purano Bus Park, 发往帕坦、图利凯尔、巴德岗等加德满都谷地内的地方，发往帕坦的车，大概15卢比30分钟,发往巴德岗大概20卢比1小时
####### √新公共汽车站Newbuspark:发往加德满都谷地以外的目的地・普通班车：・车况较差，时间较长，会在路上停下载客。价格是300-500卢比。・前往博卡拉，车程6-8小时
####### √旅游班车Green line：・车况较好，直达旅游城市目的地,上车前问价格，可以砍价，价格一般15-20美元・可前往巴德岗、奇旺、博卡拉等地・从博卡拉前往奇旺地区，车程6小时，票价500-600卢比,从博卡拉前往蓝毗尼，车程5-7小时・网站：
###### http://wwwcatmando.com/greenline/
##### 小交通
###### ●公交车尼泊尔公交车又旧又拥挤，而且路上花费时间较长，所以不建议乘坐公交车
###### ●出租车√在尼泊尔旅游，乘出租车出行是不错的选择√一般来说，司机都不会打表By meter，需要上车前议价，最好提前查好路线及费用，上车前砍价
#### 出租车一般不容易在街上找到,建议请下榻的旅店帮忙叫车。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 包车
###### √在尼泊尔许多旅行社提供包车服务，既方便，又节省旅游时间√费用：1天8小时2000卢比√当地旅行代理：Himalayan Abode Travels andTours√网址：
##### http://wwwhimalayanabode.com/
### 地图A尼泊尔概况
#### 帕坦
#### 博卡拉
##### 北
##### 50kmTuk-Tuk车
##### ●在街头随处可见，对于旅客来说，会是个有趣的旅游经验，基本上Tuk-Tuk 车随招随停，价钱会比正式的出租车便宜，市区内景点都可以到达
##### ●乘坐Tuk-Tuk 车时建议带着围巾和口罩●乘车前先和司机谈好价格
#### 自行车
##### ●在尼泊尔旅游可以租自行车游览，费用300卢比/天●骑车时建议戴着口罩
#### 加德满都
##### 交通信息
###### 机场
# 尼泊尔
### 雪峰下的古老王国
## NEPAL
#### 尼泊尔，一个神秘、美丽而又贫穷的地方，世界10大高峰有8个在尼泊尔境内。面对几个世纪前留下的古城庙宇，面对纯净的高山蓝天，面对雪山脚下充满宗教气息的生活，只有近距离与它接触，才能体验它远离尘嚣的纯净。雪山日出，丛林探险，徒步健行，飞跃博卡拉，是它独特的魅力！
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
###### 帕斯帕提那寺 Pashupatinath Temple苏瓦扬布佛塔 Swayambhunath Temple童女神庙 Kumari Chowk杜巴广场 - 加德满都 Durbar Square- Kathmandu博大哈佛塔 Bodnath Stupa500m3211109876Third Eye RestaurantFire and Ice - KathmanduOR2KGaia Restaurant & Coffee ShopGreen Organic Cafe and Farmers BarDwarika&apos;s Hotel
####### 16151413
##### 购物12活动
###### The Cashmere Outlet牙山 AsanSK Handicraft Exports泰美尔 ThamelBreakfreeAdventures - Private DayTours
####### 641271191413158101651
##### 交通信息实用信息
###### 机场长途汽车站医院邮局银行旅游局中华人民共和国大使馆
##### 景点
###### 200m1
###### 杜巴（中心）广场Durbar (Central) Square1200m
####### 12
##### 美食景点
###### 321La Bella NepaliCafe Nyatapola杜巴广场 - 巴克塔普尔 Durbar Square - Bhaktapur
###### 3
##### 实用信息
###### 邮局
###### 300m6873
##### 交通信息
##### 实用信息
###### 机场长途汽车站
###### 医院邮局银行
##### 娱乐活动美食景点
###### 87654321Seeing Hands Clinic阿维亚俱乐部 Avia Club NepalCaffe ConcertoMoondance RestaurantPokhara Beach ClubInternational Mountain MuseumPhewa Tal (Fewa Lake)和平塔 Peace Temple
###### 2
#### 费瓦湖
###### 45500m21
##### 景点
####### 21
###### 摩耶夫人祠 Maya Devi TempleLumbini Monastic Site3km
####### 1
##### 活动
###### 1Chitwan Jungle Safari Day Tours
### 景点
##### 世界文化遗产-加德满都谷地（加德满都，帕坦，巴德岗）
###### 1979年，加德满都山谷被整体列入联合国世界文化遗产，加德满都山谷谷地内有三大王城—加德满都、帕坦、巴德岗；文化遗产景点主要包括了：加德满都杜巴广场、帕坦杜巴广场、巴德岗杜巴广场、斯瓦扬布纳寺、博大哈佛塔、帕斯帕提那神庙、昌古纳拉扬神庙、及山谷内其他一些古老建筑。
#### 1
###### 博大哈佛塔Bodnath Stupa(见地图 B-1)
##### 加德满都排名第1 的景点(共66个)
##### 4.5分 1,893条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 博大哈佛塔位于加德满都东部，是世界上最大的佛塔之一，塔高 38米，周长100米，三层八角形平台衬托出磅礴宏大的气势，从底座到塔尖分五个部分，象征“天、地、水、火、风”五大元素，底层为“地”，半圆型塔座为“水”，螺旋佛塔为“火”，华盖为“风”，塔尖为“天”，主塔的四面是彩绘佛眼，表示佛法无边，无所不见之意，佛眼上面是座金色的尖塔。在底下的壁瓮有西藏祈祷轮和108个打坐的神佛像，朝圣者祈祷时，一面念着经文一面转动着祈祷轮。博大哈佛塔四周是加德满都的藏人聚集地，修建有藏传佛教的宁玛、格鲁、噶举、萨迦各派寺院。佛塔外圈环绕着许多专卖藏式宗教用品、手工艺品的店铺。出售唐卡、藏毯、面具、藏刀、首饰等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1963559◆地址 ：Bodnath, Kathmandu 13369,Nepal◆交通 ：从泰米尔区打车到此300卢比◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：200卢比
#### Houdollar说：
##### “博达那大佛塔BOUDHANATHSTUPA是全
##### 世界最大的佛塔，藏传佛教各教派喇嘛庙共数十家围绕着大佛塔而建，形成一个超大型藏传佛教聚落，故有尼泊尔「小拉萨」之称号，这里是藏人朝圣礼佛的聚集地，每天有数不尽的西藏人或来自全世界的佛教徒，这里也是著名好莱坞电影「小活佛」的拍摄外景地”
#### 2
###### 杜巴广场 - 加德满都Durbar Square - Kathmandu(见地图B-1)
##### 加德满都排名第13 的景点(共66个)
##### 4.0分 1,076条点评
####### 杜巴Durbar在尼泊尔语中是皇宫的意思，广场内共有50座寺庙和宫殿，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，寺庙由红砖砌成，式样极具特色，雕刻精美，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产，杜巴广场东侧是旧王宫HanumanDhoka，西侧是一座去邪灵的大钟；广场
####### 南侧的Kumari Chowk是活女神居住的地方，运气好的话可以窥见一眼女神。杜巴广场南部，是曾经的嬉皮士聚集区“奇异街”FreakStreet，现在街上还有数家从上世纪60年代经营至今的旅馆和餐馆。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3106953
####### 童女神庙Kumari Chowk( 见地图B-1)
##### 加德满都排名第21 的景点(共66个)
##### 4.0分 162条点评
####### 位于杜巴广场南部一座三层的红砖建筑，建于18世纪，神庙内有三层庭院，里面的木雕非常精美，游客可以在神庙内拍照；库玛丽女神是当地女孩两三岁被挑选出来做女活佛后，脚不能入地，不能出血，到十几岁退位，虽然有一笔可观的“退休金”，但孤老终身,因为没人敢娶一个女神回家。女神每日在规定的之间内在三楼窗口露面，受人瞻仰，但她出现时，不允许拍照。每年的因陀罗节时，库玛丽女神会坐车巡游全城，祈求风调雨顺。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310706◆地址 ：Kathmandu, Nepal◆交通 ：从泰米尔区往南穿过老城区，走路20分钟到达杜巴广场◆开放时间 ：全天开放，售票点工作时间7:00-19:00◆费用 ：杜巴广场：750卢比，如果需要多次进出杜巴广场，可以去广场南面的Site Office办理多次进入，最长可以到签证期限，需提供一张个人头像照片
#### sxg336说：
##### “不愧为世界文化遗产，只要到了杜巴广场，用心感受就能深刻体会这里浓浓的历史气息，一幢幢历史建筑都向游人诉说着久远的传说一般，三三两两的学生情侣们爬到高处谈情说爱，又为这些历史元素平添了些浪漫气息。不过，总觉得尼泊尔政府应该加强保护才对。”
#### 4
###### 苏瓦扬布佛塔Swayambhunath Temple(见地图B-1)
##### 加德满都排名第4 的景点(共66个)
##### 4.5分 1,205条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 苏瓦扬布佛塔修建于2500年前，是尼泊尔最古老的佛教寺庙，不但融合了印度教和佛教，3000只被奉为神灵的猴子更是这里的小主人，所以俗称猴庙。塔基为覆钵式白色半球体，塔高10米。基座第一层的圆形象征“地”；第二层为方形，象征“气”；第三层是三角形，象征“水”；第四层是伞形，象征“火”；第五层的螺旋形象征“生命”。塔体为方座尖顶、金碧辉煌。塔身四面各绘一双尼泊尔神眼。塔锥为十三层镀金轮环，表示十三种层次和知识，这是通往涅磐的途径，塔顶伞盖尖顶处嵌着一颗巨大的宝石，代表涅磐。佛塔位于加德满都西郊的小山丘上，坐拥至高点，是看加德满都全景的好地方，天气好时，可以看到喜马拉雅山脉。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2018892
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12◆地址 ：Kathmandu, Nepal◆交通 ：从泰米尔区打车150卢比-200卢比◆费用 ：200卢比
##### sangsang0208说：
#### “位于一座小山上，从泰米尔步行可以到达，
####### 是俯瞰加都的好地方。又称猴庙，但其实感觉这里的猴子并没有 pashupatinath 庙多。但这里的猴子却猖狂许多，真的是爬到我的双肩背包上抢东西吃。因此这里需要注意的是千万不要手提塑料袋，猴子会误以为有吃的在里面，也不要把任何食品暴露在猴子可以看到的地方。”
######## 5
###### 帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple (见地图B-1)
##### 加德满都排名第8 的景点(共66个)
##### 4.5分 1,137条点评
####### “帕斯”意为“众生”，“帕提”是“主”的意思。帕斯帕提那寺于公元5世纪始建，供奉着破坏之神湿婆Shiva，它是尼泊尔最大的印度教神庙，也是世界文化遗产之一；这里只允许印度教徒进入,游客就只能站在门口好奇地观望。这里是印度教徒举行火葬的地方。印度教相信,死后燃烧躯体、并将骨灰洒放河中,灵魂就可以脱离躯体而得到解脱。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310712◆地址 ：Gausala | Pashupati, Kathmandu 8349, Nepal◆交通 ：从泰米尔区打车250-300卢比◆费用 ：1,000 卢比，但有门票也不能进入神庙内部，只能在外面参观，而此地许多其他景点是不需要门票的
#### 旅行者会在河对岸观看整个过程，火葬过程并没有明文规定禁止拍照，但作为对死者的尊重，建议不要拍照。
###### 帕坦1杜巴（中心）广场Durbar (Central) Square (见地图B-2)
##### 帕坦（拉利特浦）排名第2 的景点(共18个)
##### 4.5分 152条点评
######## 帕坦始建于3世纪，是尼泊尔最古老的城市，整个景区象是一个露天博物馆，到处是古老的建筑，和令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”，同加德满都不同的是，这儿人们的生活并未受到旅游太大的影响。长方形的广场南北长，东西短，东部是帕坦皇宫博物馆。西部和北部是各式各样的寺庙，黑天神庙，大觉寺佛塔和黄金庙都是热门景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/379059◆地址 ：Patan (Lalitpur), Nepal◆交通：从泰米尔区打车到帕坦约200-300卢比◆开放时间：全天开放，售票点工作时间7:00-19:00◆费用 ：白天进入500卢比，购票时可以要求办理延期多次进入，最长可以到签证期限
###### 巴德岗1杜巴广场 - 巴克塔普尔Durbar Square - Bhaktapur (见地图B-3)
##### 巴克塔布排名第1 的景点(共19个)
##### 4.5分 348条点评
####### 巴克塔普尔也叫巴德岗，这里比加都和帕坦的杜巴广场更宽敞，更安静。这里古迹很多，也最具中世纪风情。这里有长达500年马拉王朝的王宫，包括许多各具艺术特色的宫殿、庭院、寺庙、雕像等，被誉为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。刷着金漆的大金门，还有旧王宫的55扇窗宫是游客必看到景点，杜巴广场每天早晨6-7点有早市，那时广场上最热闹，熙熙攘攘的当地人来此购买生活用品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/447420◆地址 ：Durbar Square - Bhaktapur◆交通 ：从泰米尔区打车到巴德岗约300卢比◆费用 ：150卢比
#### 巴德岗和加德满都杜巴广场一样都可以办理通行证多次进出。
##### 代代 XM说：
####### “这里有尼泊尔规模最大，保存最完整的一处杜巴尔广场。区别于他处的杜巴尔，这里就像书中所描述的那样－依然鲜活。百姓依然在此安居乐业，虽然有很多因着旅游而生的店铺、摊贩，但是走进一些小弄小巷，看到的更多的是民生百态。流连于各个广场之间，欣赏独特的印度教建筑，在午后温暖的阳光下，坐在高高的台阶之上俯瞰整个区域，会有时空错乱的感觉。”
###### 博卡拉1和平塔Peace Temple (见地图B-4)
##### 博卡拉排名第5 的景点(共28个)
##### 4.5分 381条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 建于2000年，是由日本、泰国、斯里兰卡及尼泊尔四国合资建成，在世界和平塔的四面墙壁上，塑着佛祖释迦摩尼四个阶段的雕像，第一尊雕像是反映了佛祖在尼泊尔蓝毗尼的无忧树下诞生；第二尊雕像，则是反映了释迦牟尼佛祖在菩提伽耶的菩提树下觉悟成佛的场景；第三尊雕塑，则是释迦牟尼佛在鹿野苑初转法轮；最后一尊雕像，是释迦牟尼佛在拘尸那伽城入灭。这里是观赏雪山日落及俯瞰费瓦湖和博卡拉城区的好地方。很多博卡拉的明信片和风景画就是从这里拍的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/447149◆地址 ：West side of Phewa Tal, Pokhara, Nepal◆费用 ： 免费
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13aruthuryin说：
##### “从fewalake泛舟到达山脚下，在爬将近40
##### 分钟才能到达山顶，陆不太好走，很多都手脚并动的。这个佛塔其实没有什么特别的，只是地势比较高，可以看到整个博卡拉小城和费瓦湖。遇到了一个当地人，跟我们说这座塔是日本人捐献修盖的。”
#### 2Phewa Tal (Fewa Lake) ( 见地图B-4)
##### 博卡拉排名第7 的景点(共28个)
##### 4.5分 518条点评
######## 费瓦湖是博卡拉休闲的代名词，是尼泊尔的第二大湖泊，就像我们说杭州的西湖一样，湖的北岸是自助游客云集的湖滨区 LakeSide，可以吃饭住宿等。宁静的费瓦湖之旅也是每个游客必选的行程，远离尘嚣，享受湖光山色。或租个小船，在湖上畅游一番。湖边的街道上也有卖当地特色物品的小店，东西和加德满都的泰美尔差异不大，但是价格稍微便宜一些。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/447093◆地址 ： Pokhara, Nepal◆交通：从湖滨区打车前往和平塔，单程约半小时，车费800卢比◆费用 ：泛舟250卢比/小时
###### san0113说：
#### “可以租艘船在湖面上欣赏远方的雪山、飞行伞、或湖面上点水的鸟儿湖中央的小庙，可爱又神祕更是不要
##### 错过。我到的时间是 1 月，早晚较凉，但午后在 FewaLake上晒著温暖的太阳 ~ 超舒服惬意的 !!”
#### 3
###### International Mountain Museum ( 见地图B-4)
##### 博卡拉排名第10 的景点(共28个)
##### 4.0分 206条点评
######## 位于博卡拉湖滨区的东南方，博物馆外观呈山峰形状，与四周连绵的山脉融为一体，体现了人与自然和谐一致的思想理念。这里馆藏丰富，集登山、科研、文化于一体，博物馆展示了不同时期各国登山家攀登珠穆朗玛峰等世界著名山峰所使用的登山装备和照片，也可以看到当地居民爬山用的工具，还有关于喜马拉雅地区的历史、文化、地理和生物的展览。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2169091◆地址 ：Rato Pairo, Pokhara, Nepal◆费用 ：300卢比◆网站：
####### http://wwwmountain-museum.org
###### 蓝毗尼1Lumbini Monastic Site ( 见地图B-5)
##### 蓝毗尼排名第2 的景点(共2个)
##### 4.5分 32条点评
####### 蓝毗尼园是释迦摩尼佛降生之处，是世界各地佛教徒渴望朝拜之地，也是当代佛教复兴的基地，佛教徒们为纪念这处佛祖诞生的花园，称之为圣园，修建起许多寺院、庙和佛塔。2500多年至今前来朝拜瞻仰者从未中断。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/5010580◆地址 ：TaulihawaRd, Lumbini 32900, Nepal◆费用 ： 免费
#### 2
###### 摩耶夫人祠Maya Devi Temple ( 见地图B-5)
##### 蓝毗尼排名第1 的景点(共2个)
##### 4.5分 119条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 摩耶夫人是释迦牟尼的母亲，现在仅存遗迹。该祠外墙为白色，建筑造型别具一格。庙内供奉着女神石雕像，一些渴望生孩子或者希望生出一个智慧超群孩子的女性，往往要来这里祈求一番。摩耶夫人祠的南面有摩耶夫人浴池，池旁有一棵大娑罗双树。据佛教传说，摩耻夫人诞子后，就在这座水池中沐浴净身。池边长着一棵娑罗双树，树身粗大，生机盎然。四周挂满了五颜六色的祈祷旗；摩耶夫人祠西部是著名的阿育王石柱。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320283◆地址 ：Lumbini, Nepal
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
#### 尼泊尔没有自己的特殊风格的烹饪，多是印度菜和西藏菜演变而来的,但是当地美食还是非常多元化的，在加德满都可以吃到印度、中国、西藏、日本、意大利、法国等各国的美食，口味绝佳、价格低廉、经济实惠 ,当地人习惯用手抓饭 ,喜欢吃薄饼、土豆、青菜和羊肉，爱喝牛奶和茶。
## 尼泊尔
### Daal BhaatDaalBhaat就是米饭有几道配
#### 桔雷比和莱杜
##### 菜，然后再加上一碗豆汤是把
###### 桔雷比ielebi和莱杜 laddu尼泊尔人
##### 豆子汤浇在米饭上，然后再用
###### 最爱吃的一种甜食，类似于糖浆，
##### 勺子舀着吃。
###### 喜甜食的游客一定要品尝下～
### MOMO
#### 尼瓦料理 Newar
##### momo 是西藏料理的一种，类
###### 类似北京街头吃烤串的一家家摊
##### 似饺子或小笼包，里面的陷是
###### 子，烤鸡肉，牛肉，羊肉，猪肉，
##### 用香料调味过的蔬菜或者肉，
###### 鱼肉等，香气扑鼻。
##### 是尼泊尔最爱的下午点心。
### 美食
###### 加德满都6Dwarika’s Hotel ( 见地图B-1)
##### 加德满都排名第15 的餐馆(共384家)
##### 4.5分 155条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅装修非常富有尼泊尔特色，宽敞干净，服务优质，服务员会耐心向客人解释尼泊尔的饮食文化，是品尝尼泊尔当地美食的好地方，但价格略高。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1155247◆地点：Pashupatinath, Kathmandu, Nepal◆人均：人均1，500卢比◆网站：
######## http://dwarikas.com/faithwang22说：
###### “6 道菜(6course)即可让人充分体验尼泊尔
####### 奢华精致的美食。广场上晚 67 点，有尼泊尔歌舞表演。这家酒店的建筑和装潢美极了，确实值得一试。”
#### 奶茶
###### 采用特产红茶以及牛奶或羊奶为原料，再加一些香料，顺滑爽口，味道非常棒，一定要好好品尝～
####### 7
##### Green Organic Cafe and Farmers Bar ( 见地图B-1)
##### 加德满都排名第12 的餐馆(共384家)
##### 4.5分 163条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅以有机食物和新鲜的菜品而受游客欢迎，同时餐厅也不是很拥挤，干净整洁，服务员很友好。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/839336◆菜系：尼泊尔, 欧洲大陆, 咖啡厅 , 有机食物◆地点：Thamel, across Roadhouse Cafe, Kathmandu, Nepal◆价位：人均600卢比◆网站：
######## http://wwwloveorganic.com.np/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P158Gaia Restaurant & Coffee Shop (见地图B-1)
###### 加德满都排名第8 的餐馆(共384家)
###### 4.5分 383条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅提供地道的尼泊尔美食，午饭可以点一份套餐，价格公道，餐点美味，服务也很不错。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1988042◆菜系： 亚洲, 咖啡店 , 健康, 三明治◆地点：Kathmandu Nepal | Jyatha, Thamel, Kathman-du, Nepa◆价位：人均450卢比◆网站：
######## http://gaia-restaurant.com/9OR2K (见地图B-1)
###### 加德满都排名第11 的餐馆(共384家)
###### 4.5分 529条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅位置在泰美尔中心区，装修很大气，座位都在地毯上，整个餐厅氛围很舒适，食物也很美味，当地的尼泊尔菜品，像是尼泊尔套餐，都是主要推荐的菜色。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1140716◆地点：Thamel, Kathmandu, Nepal◆价位：人均600卢比◆网站：
####### https://wwwfacebook.com/or2kNepalLightman5601说：
##### “环境装修非常有特色，提供多种餐食，餐
##### 厅员工非常友好，食物搭配的非常好，利于健康。上菜速度也比较快。位置在 Thamel 中心区，有些不太好找。”
##### 巴克塔布（巴德岗）2Cafe Nyatapola ( 见地图B-3)
###### 巴克塔布排名第7 的餐馆(共21家)
###### 4.0分 44条点评
####### 餐厅位于巴德岗的杜巴广场内，从餐厅可以看到广场里独特的历史风貌，品尝地道美食，享受独特风景，是一个不错的选择。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1154219◆菜系：意大利◆地点：Taumadhi Tole, Bhaktapur, Nepal◆价位：人均600卢比
######## 3
##### La Bella Nepali ( 见地图B-3)
###### 巴克塔布排名第1 的餐馆(共21家)
###### 4.5分 31条点评
####### 餐厅位于planet酒店内，餐厅外是一个美丽的花园，餐厅环境优雅，可以品尝到地道的意大利pizza,和尼泊尔当地餐品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1940998◆菜系：意大利, 尼泊尔, 国际◆地点：Jhaukhel vdc 7, Bhaktapur, Nepal◆价位：人均400卢比◆网站：
######## http://wwwnepalplanet.com/
##### 博卡拉4Pokhara Beach Club ( 见地图B-4)
###### 博卡拉排名第1 的餐馆(共143家)
###### 5.0分 155条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅位于湖边，环境安静优雅，可以远离嘈杂环境，享受新鲜美味的食物；餐厅老板非常友好，时常和游客交谈；在这里就餐可以给你留下难忘的经历。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2555851◆菜系： 烧烤◆地点：SediHeight, Lakeside Road | north shore of Fewa Tal,Near Waterfront Hotel,Pokhara 33700, Nepal◆价位：人均800卢比◆网站：
######## http://wwwpokharabeachclub.com/5Moondance Restaurant (见地图B-4)
###### 博卡拉排名第7 的餐馆(共143家)
###### 4.5分 515条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅的食物美味，服务热情且价格合理，非常受游客欢迎；这里不仅提供地道的当地美食，还有pizza及各种酒类。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1156790◆菜系：印度菜，尼泊尔◆地点：Central Lakeside, Pokhara, Nepl◆价位：人均500卢比
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P166Caffe Concerto (见地图B-4)
##### 博卡拉排名第9 的餐馆(共143家)
##### 4.5分 388条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这家餐厅提供地道的意大利餐品，有美味的pizza和蛋糕甜品等，如果吃腻了尼泊尔食物，尝尝pizza也是不错的选择，这里价格优惠，服务优质，而且从二楼还能观赏美丽的湖光景色。更多信息：
######## ◆菜系：意大利◆地点：Lakeside East | Gaurighat, Pokhara, Nepal◆价位：人均500卢比
####### sun77rain说：
###### “感觉不错无意间闯入，点了薄饼披薩非常不错，绝对美味，400P绝对价廉物美，楼上的位
###### 置不错 可以悠闲的观赏湖景 后来才发现其实也是lp 的推荐，也是极好的！”
## 超美味！
## 国际美食集锦！
##### 10Fire and Ice -Kathmandu (见地图B-1)
#### 加德满都排名第31 的餐馆(共384家)
#### 4.0分 585条点评
##### 加德满都内知名度意大利餐厅，餐厅内播放着意大利歌剧音乐，来这里吃饭是味觉和听觉的双重盛宴，在这里可以品尝地道的意大利披萨和意大利面。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1143660◆菜系：意大利◆地点：219 Sanchaya Kosh, Kathmandu, Nepal◆价位：人均600卢比◆网站：
###### http://wwwfirenicepizzeria.com/11Third Eye Restaurant (见地图B-1)
#### 加德满都排名第61 的餐馆(共384家)
#### 4.0分 225条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这家餐厅声名在外，是泰美尔地区知名的印度菜餐馆。装修古老，有加德满都当地独有的韵味，使用古雅的餐具，食物很美味，服务优质。但是价格偏高。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1156626◆菜系：印度菜，尼泊尔◆地点：Thamel, Kathmandu, eal◆价位：人均1，000卢比
####### http://wwwtripadvisorcn/1156685
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
### 活动
####### 7
###### 阿维亚俱乐部Avia Club Nepal(见地图B-4)
##### 博卡拉排名第1 的景点(共28个)
##### 4.5分 187条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 博卡拉是世界著名滑翔伞圣地。滑翔伞运动吸引着无数游者的神往，从高山上一滑而下，感觉像飞起来一样，俯瞰着博卡拉的美景，村庄、梯田、僧院、寺庙、湖泊，森林，一切都是如此壮观，雄伟的喜马拉雅山脉在蓝天的映衬下更是绽放奇光异彩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3423611◆地址：Narshing Chowk, Thamel |POBox, 13680, Kath-mandu, Nepal◆费用：滑行伞：90美元/25分钟◆网站：
###### http://aviaclubnepal.com/12Breakfree Adventures - Private Day Tours(见地图 B-1)
##### 加德满都排名第9 的活动(共309个)
##### 5.0分 149条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 对于旅行者来说，最省时间且最能体验当地特色的方式是参加当地旅行社的定制游，他们会根据游客的需要，定制满足游客需要的路线及活动。比如徒步旅行，可以体验无以伦比的自然风光，比如攀登，可以领略尼泊尔的雄山峻岭。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2098186◆地点 ：Seven Corner | Thamel,Kathmandu, Nepal◆费用：100美元起◆网站：
###### http://breakfreeadventures.com/Day_Tours.html1Chitwan Jungle SafariDay Tours(见地图B-6)
##### 奇旺国家公国排名第2 的景点(共3个)
##### 4.0分 76条点评
####### 奇旺位于喜马拉雅山脉脚下，奇旺公园是尼泊尔最大的野生动物园，这里独角犀牛，孟加拉虎，大象，鳄鱼等珍稀的动物。同时这里也有很多娱乐活动，比如骑大象探险，给大象洗澡，穿越密林等；奇旺一日游就是提供给那些旅游时间短的游客，在1天时间里，可以畅游奇旺，活动内容包括：骑大象探险，徒步游，观看大象喂养中心，大象洗澡，看稀有鳄鱼等。更多信息:
###### http://wwwtripadvisorcn/2516982◆地址 ：Chitwan National Park 00977, Nepal◆费用：100-200美元/人◆网站：
###### http://chitwanjunglesafaritourcom/
#### 不要与动物嬉戏，不要主动给动物喂食，避免近距离观看野生动物,以免发生危险。
### 娱乐
##### 8Seeing Hands Clinic（见地图B-4)
#### 博卡拉排名第16 的活动(共46个)
#### 4.5分 154条点评
##### 这是一家培训尼泊尔当地盲人按摩技能，属于慈善机构，提供他们相应工作。当然他们的手艺是非常不错的，如果结束了一天的旅行之后，不妨来这里做个按摩，能够接触一天的疲劳。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1150884◆地点 ：Opposite Basundhara Park | Lakeside, Pokhara 6,Nepal◆费用：根据时间和项目不同，1,500卢比/小时◆网站：
####### http://wwwseeinghandsnepal.org/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
# 必买
# 尼泊尔
#### 廓尔喀弯刀银器和饰品
##### 廓尔喀弯刀尼泊尔的“国刀”,尼泊尔的项链、戒指、耳环、
##### 真假廓尔喀弯刀到处充斥,手镯等银饰品非常受欢迎。
##### 但是品质良莠不齐,要多加鉴赏后购买,当然杀价也要狠些。
#### 民族服装宗教用品
##### 以尼泊尔或印度布料缝制而佛像、佛珠、佛像绘画、冥思
##### 成的背心、长裤、洋装,围巾符、符咒盒、护身符、经文彩
##### 等很具民俗风味，可以买下在布、经文碑石、木制嵌银西藏
##### 当地穿也可以。茶碗等。
### 购物
##### 泰美尔Thamel（见地图B-1)
#### 加德满都排名第17 的景点(共66个)
#### 4.0分 1,171条点评
####### 泰美尔是加德满都最繁华的地区，旅馆、纪念品商店、旅行服务机构、餐馆、书店、超市、咖啡馆、酒吧、户外用品商店汇聚，应有尽有，所以泰美尔区也是购物天堂，满街琳琅满目的饰品让人目不暇接，是购买纪念品的好地方，这里不但商店数量多，而且几乎所有的手信都聚集在这里，可以说是一站式购物。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/379305◆地点：Kathmandu, Nepal◆营业时间：10：00-20：00
##### 除了明码标价的大商场外，购买商品时一定要货比三家，必须杀价，一般杀价从3折开始，在异国他乡的杀价也是蛮有意思的。
###### 地毯
####### 羊毛制品，有各种图案，很有地域特色。
###### 唐卡画
####### 唐卡画仰为图案，或是歌颂神祇、记述节庆为主的长巷轴画，画风细腻精密。
######## 1413SK Handicraft Exports（见地图 B-1)
#### 加德满都排名第1 的购物中心(共15个)
#### 5.0分 60条点评
##### 这是专门羊毛和羊绒制品的商店，比如围脖等，这里物美价廉，店主服务热情，可以买些作为礼物送人。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4412939◆地点：Jyatha 29 | ThamelNext to SHONA’SAlpine RentalTrekking Shops ‘Near By RumDoodle & GAIA Restaurant, Kathmandu, Nepal◆营业时间：10：00-20：00◆网站：
####### http://wwwskhandicraftnepal.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1915
##### 牙山Asan（见地图B-1)
#### 加德满都排名第3 的购物中心(共15个)
#### 4.0分 19条点评
####### 牙山是加德满都当地的农贸市场，来到这里可以了解当地居民的日常生活和文化，比起都是游客的泰美尔来说，热闹的农贸市场也别有风情，在这里也可以买些水果等，价格便宜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/546358◆地点 ：Between Durbar Square and Thamel, Kathman-du, Nepal◆营业时间：10：00-19：00
####### 16
##### The Cashmere Outlet（见地图B-1)
#### 加德满都排名第2 的购物中心(共15个)
#### 4.5分 11条点评
###### 购买山羊绒制品的商店，如毛衣，围巾，披肩等，质量上乘，是热爱羊绒制品的游客首选之地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3938362◆地点：Durbar Marg (Kingsway), Moti Mahal Build-ing | above Benetton, Kathmandu,Nepal◆营业时间：10：00-20：00◆网站：
####### http://tricotnepal.com/
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持短期签证进入尼泊尔，停留不超过183天。●在标有”VATRefund for Tourist”商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，单张小票超过1,500卢比（不包含消费税），总价值需超过15,000 卢比（不包含消费税），商店或卖场会开具一张退税单，请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
###### ●购物日期60天内离境尼泊尔。●退税金额不超过20,000卢比，以现金退还，手续费是500卢比；退税金额超过20,000卢比，以银行汇票形式退还，手续费是500卢比加上银行手续费。
###### ●由陆路出境不能退税。
##### 退税步骤
###### ●在机场办理退税。●在离境尼泊尔当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，手表相机等需要再次核查，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
###### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
###### ●退税有现金、汇票的方式，均需手续费。
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●尼泊尔是世界有名的旅游目的地之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，比如经济型酒店和高档5星级酒店都应有尽有。
######## ●若以交通便利为考量，如住在加德满都，可住在泰美尔区，这里热闹繁华，无论购物还是到景点都很方便。如博卡拉，可住在湖滨区，距离费瓦湖很近，娱乐游玩都很方便。
######## ●若以预算作为考量，建议住在经济型酒店，有些经济型酒店位置也不错，出行很方便。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 加德满都1德瓦里卡酒店Dwarika&apos;s Hotel（见地图C-1)
##### 97%加德满都排名第10 的酒店(共 552 家)
##### 4.5分 612条点评
####### 最佳酒店
###### 星级：5星酒店位置优越，距离加德满都内的著名景点方便；酒店装修很有古典特色，设施齐全，室外泳池，Spa,蒸汽浴室，健身设施等，即使不出去逛，在酒店内也可以畅玩一整天。
###### ◆地点：POBox 459, Battisputali, Kathmandu, Nepal◆费用：每晚标准间30,000卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/310327◆网站：
######## http://wwwdwarikas.com/
######### 顶点儿 说：
####### “酒店内的陈设多是古董，有着浓厚的地方特色，几乎每个房间都是大套房，喝着红酒，泡着浴缸，听着音乐真是享受到透！另外，一定要在酒店内体验一次尼泊尔餐，不尽餐厅很赞，味道也很贴近中餐，很容易接受。酒店的服务非常非常的好，绝对比大多数 5星级酒店冷冰冰的公式化服务好太多了！每个服务生都很热情，很体贴。绝对的强烈推荐入住的酒店！”
#### 2
###### 西藏国际酒店Hotel Tibet International （见地图 C-1)
##### 98%加德满都排名第9 的酒店(共 552 家)
##### 4.5分 333条点评
####### 最佳酒店
###### 酒店位置非常优越，距离博大哈佛塔BoudhanathStupa有1分钟的步行路程，距离帕斯帕提那寺 PashupatinathTemple寺庙仅有1公里；酒店装饰很有西藏特色，且干净舒适，在Spa中心可以享受西藏按摩，餐厅提供正宗的西藏和中国美食；酒店优质和热情的服务也是深受好评的原因。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20◆地点：Boudha, Kathmandu, Nepal◆费用：每晚标准间9,500卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2338446◆网站：
##### http://wwwhoteltibetintl.com.np/3Hotel Mums Home PvtLtd（见地图C-1)
#### 加德满都排名第2 的酒店(共 552 家)
#### 4.5分 200条点评
####### 酒店距离加德满都的杜巴广场仅15公里，距离苏瓦扬布佛塔仅有2公里，地理位置优越，交通便利。酒店设有花园和露台，房间内干净整洁，服务优质；游客还可以在酒店租车观光。餐厅供应当地菜肴以及印度、中国和欧陆式特色美食。
####### ◆地点：Jyatha Road, Thamel - Kathmandu 30| next to Kanti-pur Templehouse,Kathmandu 44600, Nepal◆费用：每晚标准间7,500卢◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/5484795◆网站：
###### http://wwwhotelmumshome.com/realekin说：
##### “地处安静的环境，干净整洁的设施，房间而且很宽敞，绝对是您去加都的首选酒店，而且员工服务很周到很细心，餐厅的美食也很赞，晚上下班了还特地为我们做夜宵，您还可以在大堂里面和外国人交流。非常棒，好期待下次再次的入住”
####### 4
###### Shivapuri Heights Cottages（见地图C-1)
#### 99%加德满都排名第6 的酒店(共 552 家)
#### 4.5分 180条点评
####### 家庭式酒店/民宿
######### 酒店位置优越，坐在房间的露台上能看到加德满都峡谷，还能看到远处的喜马拉雅山,这个地方安静宁和, 干净舒适，是逃离加德满都嘈杂环境的不二选择；同时酒店服务优质，让游客有宾至如归的感觉。餐厅提供自制的健康餐点。
######### ◆地点：Shivapuri Hills, Kathmandu, Nepal◆费用：每晚标准间5,500卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1129489◆网站：
######## http://wwwshivapuricottage.com/
######### 鲁小球说：
###### “阳光很好的午后，住进这家略微有些小的酒店，远远还能从阳台上看到喜马拉雅山的白雪皑皑。楼下就是加德满都闹市区，这家店能吃到超级好吃的尼泊尔素饺。另外，早上起来，到酒店阳台，心情别提有多好。在尼泊尔住过的算很有性价比的酒店了。”
##### 1
###### 巴克塔布（巴德岗）Vajra GuestHouse & Restaurant（见地图C-2)
#### 98%巴克塔布排名第11 的酒店(共 46 家)
#### 4.5分 87条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 金刚宾馆位于得天独厚的巴德岗中心区域，是最受欢迎的酒店之一。地理位置非常好，距离各大景点也是非常方便。装修风格完全融入巴德岗的周边环境，精致且舒适；一楼有个别致的公园，顶楼的视野也不错，可以看到杜巴广场内的建筑群。
###### ◆地点：Balakhu-10, Durbar Area, Bhaktapur 8867, Nepal◆费用：每晚4,500卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2071327◆网站：
##### http://wwwvajraguesthouse.com/
###### 米粒儿 _dl说：
#### “老板和服务生小伙子们人都超好。小庭院舒
##### 适安静。食物很美味。位置几乎就是在杜巴广场的边上。”
###### 2Heartof Bhaktapur Guest House（见地图C-2)
#### 100%巴克塔布排名第2 的酒店(共 46 家)
#### 4.5分 64条点评
##### 家庭式酒店/民宿
####### 客栈位于历史中心区，位置极佳，这家店是一个慈善机构，为残疾儿童提供食宿。在这里住宿，就相当于做了件善事，客栈非常干净，店主也很热情，真诚。餐厅位于顶楼，可以边看风景边享受早餐。
####### ◆地点：Kulmanani, TamaudhiSquare, Bhaktapur, Nepal◆费用：每晚3,000卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3381687◆网站：
###### http://heartofbhaktapurcom/
####### 博卡拉1庙树度假村Temple Tree Resort& Spa（见地图C-3)
#### 86%博卡拉排名第32 的酒店(共 321 家)
#### 4.5分 284条点评
###### 最佳酒店
##### 酒店位置优越，距离费瓦湖仅有150米；酒店拥有传统的建筑风格，客房设有园景私人阳台，可欣赏到安纳布尔那山脉的美丽景色。酒店设施齐全，有室外无边泳池，Spa,花园，供应国际美食的餐厅等。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21◆地点：Gaurighat, Lakeside 6, Pokhara, Nepal◆费用：每晚10,000卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2090585◆网站：
##### http://wwwtempletreeresortandspa.com/caerdydd01说：
#### “喜欢房间里的装饰 ,外面的绿化也很漂亮 ,
#### 从小阳台还可直接望见雪山。”
###### 2Vardan Resort n’Apartment（见地图C-3)
##### 95%博卡拉排名第11 的酒店(共 321 家)
##### 5分 174条点评
######## 家庭式酒店/民宿
########## 酒店位于费瓦湖边上，出行方便；酒店还可以遥望远方的巍峨高山峻岭；房间非常干净，房间虽不大，但配置很舒适，老板和员工都很热情，很多游客表示，住在这里就像住在朋友家，安心舒服。
########## ◆地点：House No. 43,45, Pokhara 104, Nepal◆费用：每晚小屋4,500卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1497534◆网站：
######### http://wwwvardanresort.com/kert说：
####### “这间民宿整体来说真的很不错！房间每天附送新鲜的苹果，一份报纸，一瓶矿泉水，还有小糖果。所有房屋的设计都是有讲究的，还看过风水，很有特色！”
###### 3
####### 北面客栈The North Face Inn（见地图C-3)
##### 97%博卡拉排名第17 的酒店(共 321 家)
##### 4.5分 183条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 位于费瓦湖的北面客栈坐拥良好的自然环境，从房间可以看到白雪皑皑的鱼尾山，也可以看看清澈的费瓦湖。酒店娱乐设施丰富多样，包括种满不同种类植物和花卉的花园，酒店老板也很和善，热情。
######## ◆地点：Lakeside 6, Pokhara, Nepal◆费用：每晚双人间1,500卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1933418◆网站：
####### http://wwwnorthfaceinn.com/
######## 蓝毗尼1Lumbini Buddha Garden（见地图C-4)
##### 蓝毗尼排名第1 的酒店(共 27 家)
##### 3.5分 28条点评
####### 酒店是一个安静和宁静的度假胜地，距离释迦摩尼诞生地很近；游客可以在酒店的花园冥想和放松；在这里就像是一个宁静的世外桃源。
####### ◆地点：Parsa Chauraha, Lumbini, Nepal◆费用：每晚6,000卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2153072◆网站：
###### http://wwwlumbinibuddhagarden.com/
####### 奇旺1Wildlife Adventure Resort（见地图C-5)
##### 奇旺国家公国排名第17 的特色住宿(共 42 家)
##### 4分 23条点评
####### 星级：3星酒店周围稻田环绕，位置便利，靠近Rapti河和奇旺国家公园，客房设有河景阳台，餐厅内供应各种美味的印度、欧陆和中国菜肴。从酒店前往奇旺国家公园非常方便，可以尽情享受奇旺公园的野性的呼唤。
####### ◆地点：Badreni, Sauraha | Post Box no 19531, ChitwanNa-tional Park, Nepal◆费用：每晚标准间3,000卢比◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/3543953
## 古董酒店超推荐！
###### 3
##### 孔雀宾馆Peacock Guest House（见地图 C-2)
#### 100%巴克塔布排名第7 的酒店(共 46 家)
#### 4.5分 57条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 孔雀宾馆是一座建于1470年的古老建筑，刻着古老文明的它让人感觉是如此的古朴与典雅；酒店的位置优越，距离各大景点都很近，甚至掀开窗帘，眼前极具历史底蕴的建筑群就是一大独特景致。
####### ◆地点：Kulmanani, TamaudhiSquare, Bhaktapur, Nepal◆费用：每晚标准间4,200卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3223652◆网站:
###### http://wwwpeacockguesthousenepal.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
### 行程推荐
##### 加德满都谷地4日游
#### 第1天
##### 杜巴广场-加德满都DurbarSquare-Kathmandu→童女神庙KumariChowk→帕斯帕提那寺 PashupatinathTemple→博大哈佛塔Bodnath Stupa
###### ◆杜巴广场内共有50座寺庙和宫殿，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，寺庙由红砖砌成，式样极具特色，雕刻精美，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产；童女神庙也在其中，是游客必看的建筑之一。
###### ◆下午到帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple，是印度教徒举行火葬的地方；
###### ◆之后前往博大哈佛塔Bodnath Stupa，它世界上最大的佛塔之一，也是藏人朝圣礼佛的聚集地。
#### 第2天
##### 帕坦杜巴（中心）广场Durbar (Central) Square
###### ◆早起用完早餐后，乘长途车前往帕坦，尼泊尔最古老的城市◆帕坦杜巴广场象是一个露天博物馆，到处是古老的建筑，和令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”。东部是帕坦皇宫博物馆，西部和北部是各式各样的寺庙，黑天神庙，大觉寺佛塔和黄金庙都要看一看。
#### 第3天
##### 杜巴广场 - 巴克塔普尔 Durbar Square - Bhaktapur
###### ◆早起用完早餐后，乘长途车前往巴德岗◆这里比加都和帕坦的杜巴广场更宽敞，更安静。这里古迹很多，也最具中世纪风情。这里有长达500年马拉王朝的王宫，包括许多各具艺术特色的宫殿、庭院、寺庙、雕像等，被誉为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。
###### ◆晚上就住在宁静的巴德岗吧
#### 第4天
##### 苏瓦扬布佛塔Swayambhunath Temple→泰米尔
###### ◆早餐之后，乘车回到加德满都；之后前往苏瓦扬布佛塔-猴庙，修建于2500年前，是尼泊尔最古老的佛教寺庙，佛塔位于加德满都西郊的小山丘上，坐拥至高点，是看加德满都全景的好地方，天气好时，可以看到喜马拉雅山脉。
###### ◆之后到泰米尔地区逛逛街，买些纪念品。
##### 尼泊尔7日深度游
#### 第1天
##### 杜巴广场-加德满都DurbarSquare-Kathmandu→童女神庙KumariChowk→帕斯帕提那寺 PashupatinathTemple→博大哈佛塔Bodnath Stupa
###### ◆杜巴广场内共有50座寺庙和宫殿，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，寺庙由红砖砌成，式样极具特色，雕刻精美，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产；童女神庙也在其中，是游客必看的建筑之一。
###### ◆下午到帕斯帕提那寺Pashupatinath Temple，是印度教徒举行火葬的地方；
###### ◆之后前往博大哈佛塔Bodnath Stupa，它世界上最大的佛塔之一，也是藏人朝圣礼佛的聚集地。
#### 第2天
##### 苏瓦扬布佛塔 SwayambhunathTemple →泰米尔→夜生活Up-stairs Jazz Bar &Grill
###### ◆早餐之后，乘车回到加德满都；之后前往苏瓦扬布佛塔-猴庙，修建于2500年前，是尼泊尔最古老的佛教寺庙，佛塔位于加德满都西郊的小山丘上，坐拥至高点，是看加德满都全景的好地方，天气好时，可以看到喜马拉雅山脉。
###### ◆之后到泰米尔地区逛逛街，买些纪念品。◆晚上两三好友在酒吧里坐上一坐，少了吵闹的灯红酒绿，体验别样夜生活。
#### 第3天
##### 帕坦杜巴（中心）广场Durbar (Central) Square
###### ◆早起用完早餐后，乘长途车前往帕坦，尼泊尔最古老的城市◆帕坦杜巴广场象是一个露天博物馆，到处是古老的建筑，和令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”。东部是帕坦皇宫博物馆，西部和北部是各式各样的寺庙，黑天神庙，大觉寺佛塔和黄金庙都要看一看。
#### 第4天
##### 杜巴广场 - 巴克塔普尔 Durbar Square - Bhaktapur
###### ◆早起用完早餐后，乘长途车前往巴德岗◆这里比加都和帕坦的杜巴广场更宽敞，更安静。这里古迹很多，也最具中世纪风情。这里有长达500年马拉王朝的王宫，包括许多各具艺术特色的宫殿、庭院、寺庙、雕像等，被誉为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。
###### ◆晚上就住在宁静的巴德岗吧
#### 第5天
##### International MountainMuseum→Phewa Tal(Fewa Lake)→和平塔Peace Temple
###### ◆早餐之后，乘车前往博卡拉。先到International MountainMuseum看关于喜马拉雅地区的历史、文化、地理和生物的展览。
###### ◆之后来到尼泊尔的第二大湖泊费瓦湖，这里远离尘嚣，享受湖光山色。或租个小船，在湖上畅游一番。
###### ◆傍晚时到和平塔观赏雪山日落，俯瞰费瓦湖和博卡拉城区。
#### 第6天
##### 滑翔伞→Seeing Hands Clinic
###### ◆博卡拉是世界著名滑翔伞圣地，滑翔伞运动吸引着无数游者的神往，俯瞰着博卡拉的美景，村庄、梯田、僧院、寺庙、湖泊，森林
###### ◆结束滑翔伞后，到当地的盲人按摩院，做一次身体按摩，缓解一身疲劳。
#### 第7天
##### 蓝毗尼园LumbiniMonasticSite →摩耶夫人祠 MayaDeviTemple
###### ◆早餐之后前往蓝毗尼，先到蓝毗尼园是释迦摩尼佛降生之处，是世界各地佛教徒渴望朝拜之地，也是当代佛教复兴的基地。
###### ◆摩耶夫人是释迦牟尼的母亲，现在仅存遗迹。庙内供奉着女神石雕像，一些渴望生孩子或者希望生出一个智慧超群孩子的女性，往往要来这里祈求一番。
###### ◆下午游览结束之后乘车前往奇旺，晚上住在奇旺。
#### 第8天
##### 奇旺国家公园Chitwan Jungle SafariDay Tours
###### ◆奇旺位于喜马拉雅山脉脚下，奇旺公园是尼泊尔最大的野生动物园，这里独角犀牛，孟加拉虎，大象，鳄鱼等珍稀的动物。奇旺一日游就是提供给那些旅游时间短的游客，在1天时间里，可以畅游奇旺，活动内容包括：骑大象探险，徒步游，观看大象喂养中心，大象洗澡，看稀有鳄鱼等。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23
### 旅游注意事项
#### ●不能站在神像上面拍照，进入寺庙前要获得允许并脱鞋进入。●随身携带治疗腹泻、感冒发烧、头疼、创可贴等常用药，防止蚊虫叮咬、预防中暑的药物也要准备。●旅途中有遇见坐在路边的苦行僧，不要随意打扰他们，也不要随意给苦行僧钱，他们是职业的,有时候苦行僧会主动为你点蒂卡，或是用其他方式为你祝福，之后会向你收费，所以要在一开始的时候就拒绝,另外，给苦行僧照相可能也会向你要钱。
#### ●看到路边的妇女带着孩子,不要看孩子可爱就拍照,很有可能是乞丐,拍完也会来要钱的。●不能随便抚摸小孩的头，因为头被视为神明居住的地方。●在路上随时注意自己的贵重物品安全，若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话。●联络中国驻尼泊尔大使馆；电话：00977-1-4419389，地址：Baluwatar, Kathmandu，Nepal，工作时间：周一到周五：9：00-12：00，14：00-17：00
### 地图C-1加德满都Kathmandu
###### 31
##### 北
##### 1km
#### 住宿
###### 1
##### 德瓦里卡酒店 Dwarika&apos;s Hotel2西藏国际酒店 Hotel Tibet International3Hotel Mums Home Pvt Ltd4Shivapuri Heights Cottages
###### 42
#### 交通信息
##### 长途汽车站机场
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2412
##### 北
##### 200m
#### 住宿
###### 1Vajra Guest House & Restaurant2Heart of Bhaktapur Guest House3
##### 孔雀宾馆 Peacock Guest House
####### 33
###### 费瓦湖
####### 21
##### 北
##### 200m
#### 住宿
###### 1
##### 庙树度假村 Temple Tree Resort & Spa2Vardan Resort n&apos; Apartment3北面客栈 The North Face Inn
#### 交通信息
##### 长途汽车站机场
##### 北
##### 500m
#### 住宿
##### 1Lumbini Buddha Garden
### 地图C-5 奇旺Chitwan
#### 巴克塔布
#### 北
#### 3km
##### 住宿
####### 1Wildlife Adventure Resort11®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
###### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
###### 保证真实100％用户分享
###### 全球3.15亿人/月专业选择
####### 超过一亿条酒店与景点点评、
####### 来自全球的直接访问者
####### 照片、参考值最高
###### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
####### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
