## TripAdvisor
# 巴厘岛
## BALI
## 目录
### P21分钟印度尼西亚娱乐P15P3出入境P15购物
### P4
#### 巴厘岛地图住宿P18P7天堂之岛-巴厘岛P23文艺天堂-乌布
### P7
#### 交通P26悠闲沙滩-沙努尔
### P8
#### 景点行程推荐
### P29P11
#### 美食
### P29
#### 旅游注意事项
### P13
#### 活动
### P30TripAdvisor猫途鹰帮帮你
## 1分钟印度尼西亚
##### 国名
###### 印度尼西亚共和国（the Republic of Indonesia）
##### 国旗位置
###### 亚洲东南部，地跨赤道，与马来西亚，东帝汶接壤
##### 人口
###### 总计2.38亿
##### 面积
###### 约190万平方公里
##### 语言
###### 印度尼西亚语
##### 首都
###### 雅加达 (Jakarta)
##### 历史文化
###### 印度尼西亚是世界上最大的群岛国家，因地处赤道，全国四季如夏且热带植物繁茂，又有“赤道上的翡翠”之称；印尼历史文化悠久，古迹荟萃，“婆罗浮屠”是当今世界闻名的佛塔之一，且印尼拥有100多个风情各异的民族，各民族文化交融，展现出亚洲文化的魅力。随着经济的发展，印尼成为了知名的旅游目的地，在这里不仅可以享受大海的浪漫，还可以欣赏宁静的乡村美景，更可以在闻名遐迩的度假胜地放松身心
##### 货币/汇率
###### ●卢比(Rupiah)是印度尼西亚法定货币●纸币有7种,分别为 1,000卢比，2,000卢比，5,000卢比，10,000卢比，
####### 印尼旅游部合作
###### 20,000卢比，50,000卢比，100,000卢比；硬币有5种：50卢比，100卢比，200卢比，500卢比，1,000卢比
###### ●1元人民币(CNY) 大约为 2000卢比(Rp)
#### 在巴厘岛,美金也是使用方便的货币之一。
##### 出入境护照
###### 6个月以上有效期
##### 签证
###### ●免签√2015年6月10日起，印尼对中国公民单方面免签。持中国普通因私护照的游客可以从以下9个口岸免签入境印度尼西亚（停留时间不超过30天）：雅加达苏加诺哈达国际机场、巴厘登巴萨努拉莱国际机场、北苏门答腊棉兰瓜拉纳姆国际机场、东爪哇泗水朱安达国际机场、廖内群岛巴淡岛航纳迪姆国际机场、廖内群岛民丹岛斯里民丹普拉渡轮码头、廖内群岛巴淡岛巴丹中心国际渡轮码头、廖内群岛巴淡岛瑟古邦国际渡轮码头、廖内群岛民丹岛丹绒乌班渡轮码头。
###### √请注意如果不是从这9个入境口岸入境，仍然需要签证。√免签时间：30天（不可延期）
#### 入境时有免签柜台和VisaOn Arrival 落地签柜台，记得走免签柜台。
###### ●印尼签证√为了防止国内海关不放行也可以提前在国内办理印尼签证，√准备文件：6个月以上有效期的护照, 签证申请表,2张2寸彩色照片，身份证正反面复印件, 英文在职证明原件；
###### √签证详情以印尼驻华大使馆网站公布为准http://wwwindonesianembassy-china.com●落地签√对于不适用免签政策入境口岸等，仍按现行落地签证相关规定办理落地签证。
###### √签证费：35美元。
##### 时差
###### 时间比中国北京时间快1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，印尼时间是早上9:00
##### 电压
###### 为220伏，但是大多是两孔圆插座，需要自备转换器
##### 小费
###### 在印尼一般是需要付小费的，例如，酒店门童10,000卢比，客房服务1美元
##### 税
###### 一般来说, 在大型商场和餐厅需要缴纳11%的政府税和10%的服务税，不用另付小费
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 驾驶执照
###### 有效的中国驾照即可在当地开车，左侧行驶
##### 气候/最佳旅游时间
###### 印度尼西亚靠近赤道，属于热带雨林气候，全年如夏，平均气温在28度；每年4-10月份，降水偏少，游客多是这段时间来印尼旅游，11月到次年3月份，降水量大，经常有暴雨
##### 建议服装
###### 印尼气候偏热，所以短袖短裤即可
#### 因气候炎热，太阳照射足,树木众多，需要带解暑药，防晒霜和防虫药，怕晒伤的人建议穿长袖防晒。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●在国内开通国际漫游：中国移动、联通均可以开通漫游，但费用很贵。●购买当地SIM卡，国内的手机都可以用，信号也不错，费用还低●Indosat（代码为001）和Satelindo（代码为008）通讯公司，主要有mentari和simPAT1两种信号覆盖， simPAT1卡的信号更好，可在机场或市内商店购买；费用为：15，000卢比,包含10，000卢比电话费，拨打当地手机大概是1,200卢比/分钟；余额不足可充值，有时充值会有优惠，如充20000送10000。查询余额请拨打“888”，查询使用时间规定请拨打“*888#”
###### ●买长途IP电话卡，在挂有“wartel”指示牌的地方就可以拨打国际电话，费用为4,000卢比/分钟
##### 上网
###### 大多数酒店都能上wifi，但有的酒店只在大堂提供免费wifi。市内的餐厅和咖啡馆也可以上wifi，但部分要收费
##### 取现/刷卡取现
###### ●BCA银行支持中国的银联卡，在所有该银行的ATM机上都可以取现●街道旁其他银行的ATM机，必须是信用卡才能取现，需支付手续费●机场，商场，酒店都提供ATM机，用信用卡可以直接取现，但需要支付手续费。也可以兑换货币；机场的汇率比较低，酒店的汇率更划算
#### 最好在国内兑换成美元，再到当地兑换印尼卢比，用多少换多少，不要一次性兑换太多。到货币兑换有名的“kodak”授权兑换点，比较安全。
##### 刷卡
###### ●高级酒店，商场和餐厅都可以刷卡，但不建议在印尼地区使用信用卡，一是因为该地区盗刷信用卡严重，二是因为50美元以下通常店家不给刷卡，三是因为3%的手续费要自己承担
##### 节庆假日
###### ●1月1日 元旦：是新年的第一天，家家户户欢聚一堂来庆祝新年●2月8日 圣纪节：这天是先知穆罕默德的诞辰，所以升纪节是伊斯兰教的重要节日；这天信奉伊斯兰教的民众准备食物庆祝，讲述先知生前事迹
###### ●3月至4月的某1天 安宁日：基本上禁止外出，多数商店都不开门●5月1日 国际劳动节：这天的节日和中国的节日相同，全国放假1天●8月17日 国庆节：1945年的这一天，印尼宣告独立，所以命这一
###### 天为国庆节，也名为“独立日”，全国要升国旗庆祝节日
###### ●8月18日 开斋节：这是全球穆斯林庆祝斋月结束的节日，开斋节前夕，清真寺整夜念经，开斋节当天穆斯林穿着节日服装，喜气洋洋，人们互相拜访，一片喜庆的气氛
## 出入境
###### 机场概述
######## ●印度尼西亚有很多国际机场，比较知名的有雅加达的苏加诺-哈达国际机场（Soekarno-Hatta International Airport）；泗水的朱安达国际机场（Banda Udara International Juanda）；巴厘岛国际机场（Ngurah Rai International Airport）和棉兰机场（PoloniaInternational Airport）
######## ●巴厘岛国际机场Ngurah Rai International Airport，也称为登巴萨机场DPS，是仅次于首都雅加达的繁忙的国际机场，机场距离休闲胜地库塔仅2.5公里，目前有10家航空公司在此通航，包括中国南方航空，亚洲航空，泰国航空等；网站：
####### http://wwwngurahrai-airport.co.id/home/
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照，签证，出入境卡，海关申报单●如办理落地签：√下飞机后跟随指示牌Visa on arrival抵达办理落地签区域，交签证费35美元，一定要保管好收据。
####### √到移民局办理入境手续，将签证费收据，护照，出入境卡交给移民局工作人员，并在空白护照上贴签证
####### √下一个窗口的工作人员在签证上盖入境章，并收走入境卡部分。√出入境卡的出境卡部分一定要保存好，在出境离开时交给移民局，否则将会被罚款。
####### √如已经在国内办好签证，直接到移民局柜台办理入境手续即可。
##### 准备正好的签证费，否则很有可能不找零;填写入境表时，若要汉语服务，需要收费，出境时，需收20万卢比的机场税费。
###### 海关申报/网站
####### ●免税物品：●烟草类物品：香烟200支或雪茄50支或100克烟草。●酒精类饮料：1升●适量香水●入境携带摄像机、高级照相机、笔记本电脑等必须申报(过海关时走红色通道并保管好海关申报单第二联)
###### 禁止入境物品
######## ●枪械或与之相关的配件，武器或弹药，毒品，色情材料，药品（包括麻醉药品），简体中文的印刷物。
######## ●详细信息，请见网站：
####### http://wwwbalitourismboard.org/
###### 机场到市区出租车
####### ●在出租车乘车窗口Taxiservice旁有购票处，需先购票再上车●因机场离库塔区域比较近,仅需15分钟路程，费用也偏低，大概为45,000卢比
####### ●往乌布需1小时路程，费用大概为175,000卢比●Bemo: Bemo是巴厘岛当地的中巴车，可在机场乘坐到达登巴萨，票价为1,000卢比
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P310km
#### 登巴萨
##### 交通信息
###### 机场码头长途汽车站
#### 乌布
##### 吉利群岛 Gili Islands 约75km乌布去往
### 海神庙区域
#### 3188
### 库塔区域
##### 101192
#### 北
###### 171km24
##### 乌布去往 圣泉寺Tirta Empul Temple约16km
###### 911121314
### 乌布区域
#### 登巴萨
##### 207162315224
### 金巴兰区域
##### 6
#### 北
### 乌鲁瓦图地区
##### 1km
#### 景点
###### 1
##### 库塔海滩 Kuta Beach2巴里岛水上乐园 Waterbom Bali3海神庙 Tanah Lot Temple4金巴兰海湾 Jimbaran Bay5努沙杜瓦海滩 Nusa Dua Beach6乌鲁瓦图庙 Uluwatu Temple7萨努尔海滩 Sanur Beach
#### 美食8BREEZE at The Samaya9Bridges10Kori Restaurant and Bar11Fair Warung Bali12Melting Wok Warung13Bebek Bengil14Laka Leke Restaurant活动
###### 15
##### 巴厘岛刺激一日游 Bali Adventure Tours - Day Tours
#### 娱乐16Aroma Spa Retreat, Sanur Bali购物
###### 17Discovery Shopping Mall18Geneva Handcraft Center19Kuta Square20
##### 太阳百货 Matahari Duta Plaza, Denpasar21Bali Collection22DFS Galleria23家乐福 Carrefour24乌布艺术市场 Ubud Art Market (Pasar Seni)
###### 521
### 努沙杜瓦海滩区域
#### 实用信息交通信息
##### 印度尼西亚旅游局长途汽车站
##### 银行码头
##### 邮局机场
##### 医院
### 天堂之岛
# 巴厘岛
## BALI
#### 巴厘岛，印度尼西亚最耀眼最著名的岛屿，是在世界享有盛名的度假胜地，这里环境优雅美丽，处处以花做装饰，所以巴厘岛也有“花之岛”之称。巴厘岛不仅拥有蓝天碧水，椰林树影，细腻的白色，温暖的阳光，还有原始的小村庄，传统的艺术，多姿多彩的舞蹈等，在这里不仅可以在沙滩上放松身心，也可以体验漂流和潜水的乐趣，还能来段感受传统的艺术之旅。
### 交通
##### 船
####### ●巴厘岛的港口有Serangan、padangbai、Benoa，有不同公司的快艇到吉利群岛，龙目岛和蓝梦岛，主要提供服务的公司：Perama、Ocean star express、Island Getaway
####### ●Perama 网站:wwwperamatourcom●Ocean star express网站：wwwoceanstarexpress.com●Island Getaway网站：
###### wwwgili-fastboat.com
##### 公交车Bemo
###### ●巴厘岛的公交系统并不发达，且各景点之间距离较远，所以公交出行并不方便。
###### ●搭公交优点是可以招手停，价格便宜；缺点是人多无空调，等待时间也较长。
###### ●几乎所有景点和城镇都有开向行政中心登巴萨的公交车。●票价：依照距离不同，票价也不同，票价最低为4,000卢比。
##### 出租车
###### ●巴厘岛出租车在主要景区地方还是很普遍的，但是路况不好时，交通堵塞还是很常见。出租车颜色分为蓝，绿，橙，白，价格有微微差异，最好乘坐蓝色车。
###### ●一般来说，司机都会打表（By meter）。●车资起步价为5,000卢比，每公里费用为2500卢比。
##### 租车
###### ●摩托车：价格为40,000-100,000卢比/天不等。因为当地交通规则不完善，路况不好，所以一定要带安全帽。
###### ●汽车：价格为200,000-250,000卢比/天，比较知名的租车公司有：Toyota-Rent-a Car，Avis、Hertz，中国驾照可以在当地开车，但是一旦出了事故，没有任何保险，所以一定要注意交通安全，并遵守交通规则。
###### ●自行车：价格为12,000-18,000卢比/天,如果天气好，可以在沿海的公路上骑车赏景。
#### 巴厘岛是右舵驾驶，车行在道路右侧，所以自驾车还是需要适应一段时间的。
##### 包车
###### ●在巴厘岛包车出游是非常普遍一种方式，包车一般是配当地司机的，他们能够英文交流，不仅能把当天的游览时间安排合理，还能帮忙推荐当地不错的景点，餐馆等。
###### ●费用：有空调4人座汽车，1天35美元;(谈价钱时确定是否包含司机餐费和油费)，小费另计，约5美元
###### ●游览时间：8-10小时
##### 巴士Shuttle bus
###### ●部分酒店提供免费的巴士，固定站点停靠，如果恰好符合目的地，可以乘坐。
###### ●Perama 旅游公司的shuttle bus, 需要提前预约，并且谈好价格和乘车时间及地点。
###### ●价格：库塔-乌布 25,000卢比/人●网站：
######## wwwperamatourcom
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
### 景点
###### 库塔区域1库塔海滩Kuta Beach 印尼文：Pantai Kuta -Bali ( 见地图B-1)
##### 3.5分2,779条点评在77家库塔景点中排名第12海滩, 户外活动, 自然与公园
######## 库塔海滩被誉为巴厘岛最美丽的海滩，这里海滩细腻，海浪偏大，是冲浪的好地方，除了海上运动，海滩附近有热闹的商业街，这里有手工艺品，传统服饰，大型商店等，傍晚的落日也是独特的美景之一，所以这里是游客最多，最繁华的旅游胜地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1772185◆地址：Jalan Raya Pantai Kuta, Kuta, Bali 80361,Indonesia◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
####### http://gpbalitourcom/sunzh说：
###### “这儿是巴厘岛最大的游客聚集地，也是巴厘岛最大的海滩。海滩很大，很宽广，海滩上还有很多水上活动。这儿海浪挺大的，海滩上冲浪爱好者特别多”
#### 2
####### 巴里岛水上乐园  Waterbom Bali印尼文：Taman Air Waterbom Bali (见地图B-1)
###### 4.5分5,785条点评在77家库塔景点中排名第1水上乐园, 游乐园
######## 水上乐园里有各种滑梯，不同难度和高度；还有一个环形的lazyriver,游客可以躺在救生圈里随着水流漂流，这里不仅是孩子们的乐园，大人们也可以挑选难度偏高的水上活动，冒险刺激，可以尽情玩耍。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/386919◆地址 ： Jalan Kartika Plaza, Kuta, Bali80361, Indonesia◆开放时间：9：00-18：00◆费用：1 日票：31美元/成人，19美元/儿童（2-12岁）；2日票：51美元/成人，31美元/儿童（2-12岁）
######## ◆网站：http://wwwwaterbom-bali.com/
##### 猫途鹰用户说：
######## “这个地方真是太适合全家人一起出行游玩体
######## 验了。真是刺激死了。我们很喜欢这个地方。巴厘岛真是相当潮湿湿润 ,非常舒适。我们在的放松泳池体验非常舒畅。我们很喜欢这的一切。真是性价比极高 , 真是爽死了。”
####### 海神庙区域3海神庙Pura Tanah Lot(见地图B-1)
###### 4.5分4,670条点评在2家Beraban景点中排名第1
###### 卓越奖景点&地标, 宗教景点, 景点与地标
######## 海神庙建于16世纪，它是巴厘岛最重要的海边神庙之一，也是巴厘岛著名的旅游景点，它建在海边的一块巨石上，每当涨潮时，连接的通道就会被淹没，只有退潮时才能进入庙宇，庙宇的最佳观赏时间是傍晚，漫天的红晕夕阳照影在大海中央的海神庙上，景色非常壮观。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/379340◆地址：JlTanah Lot,Canggu, Bali, Indonesia◆交通：从登巴萨的Ubung站有发往海神庙的Bemo车◆开放时间：全天开放◆费用：门票 3，300卢比◆网站：http://gpbalitourcom/
##### janehg75说：
###### “你能想象在一片裸露的礁石上建造的宫殿么？看着巨浪拍打着黑色的礁石，潮起潮退，日升月落，仿佛日子与这壮观的景色融为一体~~”
######## 金巴兰区域4金巴兰海湾Jimbaran Bay  印尼文：Pantai Jimbaran(见地图B-2)
####### 4.0分1,319条点评在33家金巴兰景点中排名第2海滩, 周边, 户外活动 , 自然与公园, 其他, 景点与地标
######### 很多很多人对金巴兰海滩区域的形容词是“亲切”，也许是因为它没有被商业掩盖的朴实的小渔村，也许是因为它美丽的落日，也许因为那里淳朴的村民，如果来到巴厘岛，在傍晚时吃着美味的露天烧烤，感受下这个让人“亲切”的海滩吧。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/379179◆地址 ：Jimbaran, Bali, Indonesia◆开放时间：全天开放◆费用：免费
##### richardhyc说：
###### “非常棒的地方，沙子很细，踩着很舒服，晒
###### 了一天的海水拍在脚上，可舒服了。周围都是吃饭的地方，到了晚上，大排档都摆在了沙滩上。看着日落吃海鲜，太美了。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
###### 努沙杜瓦海滩区域5努沙杜瓦海滩Nusa Dua Beach印尼文：Pantai Nusa Dua (见地图B-2)
##### 4.0分1,900条点评在47家努沙杜瓦景点中排名第1
##### 卓越奖海滩, 户外活动, 自然与公园
####### 在其它海滩看了绚丽的日落，可以在努沙杜瓦海滩欣赏灿烂的日出，这里海水清澈，风平浪静，适合一般的水上活动，也是非常适合游泳的海滩，这里聚集了豪华的酒店，使之前贫瘠的努沙杜瓦成为了游客热衷的目的地之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/939620◆地址 ：Nusa Dua, NusaDua, Bali, Indonesia◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 乌鲁瓦图区域6乌鲁瓦图庙Uluwatu Temple印尼文：Candi Uluwatu ( 见地图B-2)
##### 4.0分3,788条点评在17家培卡图景点中排名第1
##### 卓越奖宗教景点, 景点与地标
####### 拥有美丽的落日景观的乌鲁瓦图位于巴厘岛最南端，比较知名的景点“情人崖”就是这个庙宇边上的悬崖。这里惊涛拍岸，美丽的传说也给这里增加了神秘的色彩；更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/592779◆地址：Uluwatu, Uluwatu, Bali 80364,Indonesia◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 萨努尔海滩区域7萨努尔海滩Sanur Beach印尼文：Pantai Sanur (见地图B-1)
##### 4.0分2,485条点评在58家沙努尔景点中排名第3海滩, 户外活动, 自然与公园
######## 萨努尔海滩以海上日出闻名，这里海水清澈，海底生物丰富，是浮潜和深潜的极佳地点；这里不仅有清净雅致的美景，还有热情的Disco舞厅和Pub现场演出，同时也可以欣赏巴厘岛原始的土著舞蹈。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1721869◆地址: Sanur, Denpasar, Bali, Indonesia◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
####### http://gpbalitourcom/
###### 乌布区域圣泉寺TirtaEmpul Temple印尼文：Candi Tirta Empul (见地图B-1注释)
##### 4.5分846条点评在10家圣泉景点中排名第2
##### 卓越奖宗教景点, 景点与地标
####### 圣泉寺因寺庙建立在一处圣泉之上而得名，相传远古时期有个魔王下毒毒死了村民，大神因陀罗贯穿地面引出不老泉水，使村民起死回生。寺中的泉水历经千年依旧清澈，每天都有信徒来此沐浴，祈求好运。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1912575◆地址：Banjar Tampak Siring, Tampaksiring, Bali, Indone-sia，距离乌布车程约40分钟
####### ◆开放时间：8：00-18：00◆费用：门票：成人6,000卢比，儿童3,000卢比◆网址：
###### http://gpbalitourcom/
#### 陌路如花说：
####### “圣泉寺在巴厘岛是一处非常著名的景点，据说有千把年历史了，环境很安静，泉水依旧源源不断地流出，很多慕名前来喝口泉水和沐浴〜”
###### 巴厘岛周边区域吉利群岛 Gili Islands印尼文：Kepulauan Gili (见地图A注释)
##### 4.0分561条点评在101家龙目岛景点中排名第11
##### 卓越奖岛屿, 自然与公园
####### 吉利群岛被誉为散落在大海中的璀璨珍珠，这里拥有不被外界干扰的宁静，也是潜水和浮潜的理想之地；白天可以租个自行车环岛骑行，晚上可以坐在院子里数星星，好不惬意。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/447278◆地址：Indonesia◆交通：在Serangan,padangbai,Benoa港口乘坐快艇前往
#### 猫途鹰用户说：
###### “如果你去过巴厘岛和普吉岛 ,你一定是一个
###### 沙滩旅游爱好者。但是这里(吉列群岛)是完全不同的。如果你想要一整天都在这个漂亮的沙滩上晒着太阳、看着你最喜欢的书——一一片和平的景象——友好的环境——没有交通的污染 , 你一定要到这里来。
##### ”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P913
##### 北
##### 3km
###### 美食
####### 1BREEZE at The Samaya2Bridges3La Lucciola4Kori Restaurant & Bar5Fair Warung Bali6Melting Wok Warung7Bebek Bengil8Laka Leke Restaurant
#### 乌布
##### 25678
#### 登巴萨
###### 4
##### 交通信息
###### 长途汽车站码头机场
#### 印尼美食口味很浓，烹饪时一般都要放很多香料：比如椰浆，胡椒，咖喱等，结合了中国，印度等周边国家口味，由于地理环境，海鲜新鲜味美，水果汁多味甜。主食是米饭。
## 巴厘岛
##### 脆皮烤乳猪
#### 脏鸭子
###### 乳猪配上香料，芭蕉叶和药草，色
####### 纯野生的鸭子，鸭子油而不腻，
###### 泽油亮，口感清脆爽口。
####### 美味之极。
##### 海鲜烧烤
#### 咖喱蟹
##### 新鲜味美的海鲜，外加欣赏海
###### 咖喱香辣爽口，蟹肉新鲜嫩滑，
##### 景，心情畅爽～
###### 绝对美味！
### 美食
##### 高价位餐厅1REEZE at The Samaya(见地图c)
#### 4.5分2,736条点评在346家水明漾餐厅中排名第9在374家水明漾餐饮场所中排名第10
#### 卓越奖¥¥¥ 国际, 亚洲料理 , 印尼
##### 餐厅的环境优雅，服务优质，而且靠着海滩，傍晚时分在餐厅里可以边享受美味，边欣赏落日美景。餐厅非常有名，所以很多游客会慕名而来。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1090233◆菜系：国际菜系◆地点：Jl. Laksmana, Seminyak Beach,Seminyak,Bali 80361, Indonesia◆价位：人均550,000卢比，约45美元◆营业时间：7:00-23:00◆网站：
###### http://wwwthesamayabali.com/
### 印尼炒饭
#### 炒蛋和虾与米饭一起炒，再配上沙爹酱，味道独特。
### 鲜榨果汁
#### 果汁的清香，酸酸甜甜，非常解渴，特别推荐牛油果口味。
###### 2Bridges (见地图c)
##### 4.5分2,753条点评在490家乌布德餐厅中排名第11在541家乌布德餐饮场所中排名第12
##### 卓越奖¥¥¥¥ 法式料理, 近现代风格 , 印尼
###### “桥”餐厅位置极佳，餐厅分为7个区域，不同的区域内均能看到乌布中心的河流，景色别致，员工服务优质，餐品丰富可口，而且这里也是乌布唯一提供不同酒类的餐厅。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1966846◆菜系： 近现代风格菜系◆地点：Jalan Raya Campuhan, Ubud, Bali 80581,Indonesia◆价位：人均400,000-550,000卢比,约35-45美元◆网站：
######## http://wwwbridgesbali.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
##### 中价位餐厅3La Lucciola ( 见地图c)
####### 4.5分3,788条点评在346家水明漾餐厅中排名第28在374家水明漾餐饮场所中排名第32
####### 卓越奖¥¥ 意式料理, 吧 , 近现代风格, 酒吧, 意大利面食
######## 餐厅位于水明漾海滩上，距离海滩非常近；这里食物美味，员工超赞，氛围非常惬意，这里主要提供意大利风味的餐点，喜爱的话一定要来品尝；更多信息：
########### http://wwwtripadvisorcn/804047◆菜系：意大利菜系◆地点：Jl. Kayu Aya | PetitengetBeach, Seminyak,Bali 80361, Indonesia◆价位：人均240,000-300,000卢比,20-25美元
########## 猫途鹰用户说：
######### “旅行期间 , 来这儿吃了早饭和午饭 , 服务和食
######### 物都一如既往的好。这里绝对是我最喜欢的餐厅。景色美丽 ,东西好吃,员工超赞。虽然在巴厘岛来说有点贵 ,但真的是物有所值 , 绝对不会你失望的。”
###### 4Kori Restaurant & Bar (见地图c)
####### 4.5分872条点评在517家库塔餐厅中排名第11在562家库塔餐饮场所中排名第13
####### 卓越奖海鲜, 国际, 欧洲 , 亚洲料理
######## Kori餐厅位于库塔地区热闹的街道上，知名度很高；走进餐厅，感觉像是深深庭院，伴着小桥流水，环境非常有意境。地道巴厘岛口味的食物也是非常美味可口，服务员热情，服务周到。更多信息：
########### http://wwwtripadvisorcn/1179295◆菜系：国际菜系◆地点：Jalan Legian | Poppies Lane ll, Kuta, Bali, Indonesia◆营业时间：午餐11:00-16:00，晚餐16:000-23:00◆价位：人均300,000-400,000卢比,25-30美元◆网站：
########### http://wwwkorirestaurant.co.id/
########## 猫途鹰用户说：
######### “第一眼就被餐厅的环境吸引住了，里面就餐
######### 位于小亭内，周边都是花草树木，装修也充满巴厘岛风情，这里的料理是地道的巴厘岛口味，推荐芒果明虾，海鲜烧烤味不错。”
##### 低价位餐厅5FairWarung Balé印尼文：Warung Balé(见地图c)
######## 4.5分2,414条点评在490家乌布德餐厅中排名第6在541家乌布德餐饮场所中排名第6
######## 卓越奖¥ 亚洲料理, 健康 , 印尼
######### 餐厅的老板是个瑞士人，非常热情，餐点美味，环境优美，物美价廉。而且最重要的是这是一家公益餐厅，收益都会用来资助当地的医疗机构。这里是为爱而做的食物，来到乌布，一定要来品尝。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/3207059◆菜系： 印尼菜系、泰国菜系◆地点：Jalan Sriwedari 6, Ubud, Bali 80571,Indonesia◆价位：人均40,000-50,000卢比,3-4美元◆网站：
########## http://fairfuturfairfuturefoundation.org/6Melting Wok Warung ( 见地图c)
######## 4.5分2,219条点评在490家乌布德餐厅中排名第9在541家乌布德餐饮场所中排名第9
######## 卓越奖法式料理, 中餐, 面条 , 亚洲料理, 印尼
######### 餐馆规模很小，热情的老板和员工让人非常印象深刻；餐厅里有小黑板，会把菜单写在上边。菜品偏辣，喜爱吃辣的朋友首选。餐厅很火爆，需要预定。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/2364236◆菜系：印尼菜系◆地点：13 Jl. Gootama, Ubud,Bali, Indonesia◆价位：人均36,000-50,000卢比，3-6美元◆电话：082 153 666 087
####### shenlan1919说：
###### “去乌布的朋友一定来这里尝尝，价格实惠，
###### 味道”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
####### 品尝巴厘岛独特美味-“脏鸭”餐厅最推荐！7Bebek Bengil ( 见地图c)
###### 3.5分927条点评在490家乌布德餐厅中排名第252在541家乌布德餐饮场所中排名第288¥¥ 亚洲料理, 印尼
######## 品尝脏鸭子的餐厅首选就是这家知名的Bebek Bengil餐厅；餐厅的周围都是稻田，清风佛来阵阵清香，清幽舒适的环境是这家餐厅备受推崇的原因之一。另外就是脏鸭套餐非常知名，品尝地道“脏鸭”的好地方；需提前预定。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/991554◆菜系： 印尼菜系◆地点：Nyuh Kuning, Ubud, Bali80571, Indonesia◆营业时间：10：00-23：00◆价位：人均60,000-180,000卢比,5-18美元◆网站：http://bebekbengil.com/
##### 猫途鹰用户说：
######## “特色菜:整个菜单都是有关鸭肉的。我们要
######## 求服务员给我们上大家都喜欢的菜。我们吃的心满意足。价钱:贵。这是乌布的大餐。不管是个人还是浪漫晚餐这里都很完美。如果你来度蜜的话 , 不要错过这里。
####### ”8Laka Leke Restaurant (见地图c)
###### 4.5分325条点评在490家乌布德餐厅中排名第100在541家乌布德餐饮场所中排名第116
###### 卓越奖
######## 餐厅的老板是庭院设计高手，进门有个荷花池，餐厅整体让人感觉非常雅致，这里是品尝脏鸭的必选餐厅，因为这里的脆皮烤鸭经过不断的试验，终于做到脆而不干。晚上还有歌舞表演，根据安排，每天都演出不一样。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1905685◆菜系： 印尼菜系◆地点：Nyuh Kuning, Ubud, Bali80571, Indonesia◆价位：人均180,000卢比,18美元◆网址：http://wwwlakaleke.com/
### 活动
####### 巴厘岛刺激一日游1Bali Adventure Tours - DayTours (见地图D)
###### 4.5分513条点评在548家登巴萨游览&活动中排名第24
###### 卓越奖观光游览, 游览&活动
######## 有热带徒步行，山路骑行，急速漂流，独划皮艇，骑大象，夜游野生动物园等项目，可以根据自己的需求预定或全套都参与，在徒步行中感受自然的震撼，在山路骑行中体验当地历史，文化和乡村美景，在漂流中感受刺激，这样的一日游会给整个旅程带来美好而深刻的记忆。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1554699◆地点 ：Bypass Ngurah Rai Pesanggaran | Pesanggaran,Denpasar, Bali 80221, Indonesia◆费用：山路骑行：75美元/人；漂流：79美元/人；骑大象：86美元/人
######## ◆网站：http://wwwbaliadventuretours.com/index.php/zh/
######### 13
####### 阿勇漂流Sobek Ayung River Experience印尼文：Arung Jeram Sungai Ayung ( 见地图D)
###### 4.5分272条点评在22家乌布德游船和水上运动中排名第3
###### 卓越奖游船和水上运动, 游览&活动, 户外活动
####### 阿勇漂流长11公里，全程一共有22处急流点，大约2小时，紧张刺激，乐趣无穷，两岸的景观也很独特，时而是茂盛的热带森林，时而是美丽的瀑布，变换无穷。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1747681◆地点:Komplek Ruko Jl. By pass Ngurah Rai No.257 SuwungKangin, Denpasar Selatan Denpasar – Bali |24 Chelms FordCres, Ubud, Bali 80223, Indonesia◆费用：70 美元/人◆网站：
######## http://wwwbalisobekcom/
##### 漂流肯定会湿透，另带一身衣服；不要穿拖鞋，很有可能被冲走的；严格遵守教练的指示和安全须知，安全最重要。
####### lemonbj说：
###### “阿勇河很原始的美，边看风景，边漂流，河水有些急，有的地方还是需要技巧才能顺利通过，将近两个小时的漂流”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P131112
#### 乌布
##### 3
#### 登巴萨752101316948努沙杜瓦
###### 北
###### 3km
##### 活动
####### 1
###### 巴厘岛刺激一日游Bali Adventure Tours - Day Tours
##### 娱乐2Aroma Spa Retreat, Sanur Bali3Kecak Fire & Trance Dance购物
####### 4Discovery Shopping Mall5Geneva Handcraft Center6Kuta Square7
###### 太阳百货 Matahari Duta Plaza, Denpasar8Bali Collection9DFS Galleria10家乐福 Carrefour11Mas雕刻中心 Mas Carving Center12乌布艺术市场 Ubud Art Market (Pasar Seni)13阿勇漂流Sobek Ayung River Experience
##### 交通信息
###### 长途汽车站码头机场
### 娱乐
###### 2
##### 享受SPAAroma Spa Retreat, Sanur Bali（见地图D)
#### 4.5分475条点评在44家沙努尔Spa与养生中排名第1
#### 卓越奖SPA, Spa与养生
##### 来巴厘岛怎能不体验下它闻名全球的Spa呢？在舒适优雅的房间里，听着充满风情的传统音乐,闻着清新淡雅的香薰，按摩师用娴熟的手法按摩每一寸肌肤，每一刻都是那么舒服，全身舒畅。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2082353◆地点：Jalan By pass Ngurah Rai#195 Sanur Bali, Sa-nur, Denpasar, Bali80228, Indonesia◆费用：35 美元-65美元◆营业时间：8：00am-8：30pm◆网站：
###### http://wwwaromasparetreat.cm/
## 巴厘岛
# 必买
##### 猫屎咖啡豆银饰
###### 猫屎咖啡是名贵的咖啡豆种
###### 具有当地特色的银饰首饰，有
###### 类之一，其口味别有一番风
###### 淡雅的味道，送人很不错哦！
###### 味
##### 巴迪布精油
###### 传统蜡染布，温馨又高雅！纯天然的原料成分，芳香舒适，自用或送人都非常不错。
####### 3Kecak Fire & TranceDance （见地图D)
#### 4.5分1,124条点评在13家乌布德剧院 & 音乐会中排名第 1
#### 卓越奖剧场&表演, 剧院 & 音乐会
########## Kecak舞是巴厘岛非常具有特色的舞蹈，是巴厘岛印度教的一种用来祭神的舞蹈，后来衍生成专为游人编排的舞蹈，表演时一群青年人环绕着火炬而坐，音乐则是由表演者发出的呼声，舞蹈动作时而舒缓从容，时而紧凑有节奏。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2056776◆地点：Jl. Sriwedari |Taman KajaCommunity,Ubud,Bali 80571, Indonesia◆表演时间：每周三，周六晚上7：30◆费用：75,000卢比/人,约7美元◆网站：
######### http://wwwkecakdance.com/
######## 猫途鹰用户说：
####### “我觉得这个舞蹈的故事情节非常吸引人 ,而
####### 且舞蹈和服装都很好的把情节表现出来了。”
###### 木雕
####### 雕刻精美的木雕，每一个都是艺术品！
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
### 购物
####### 4Discovery Shopping Mall（见地图D)
###### 4.0分1,100条点评在51家库塔购物中排名第8特色商店&礼品店, 大型购物中心, 购物
######### 商场坐落在库塔的卡地卡广场大道上，是巴厘岛大型的购物中心，购物中心共4层，地下1层是SOGO，2 楼是CENTRO精品和专柜，3 楼是美食和电器，由于地理位置的优势，吸引了众多游客来这里血拼。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3929145◆地点/交通：Kartika Plaza, Tuban, Bali,Indonesia◆营业时间：10：00-22：00
####### 猫途鹰用户说：
##### “这个商场弄得真是很温馨 ,完全符合了购物
##### 者的需要。有星巴克,还有一些快餐连锁。巴厘岛购物真的比其他地方便宜得多。”
######## 5
####### Geneva Handcraft Center（见地图 D)
###### 4.5分65条点评在51家库塔购物中排名第9
###### 卓越奖特色商店&礼品店, 购物
######### 这是库塔的一家大型工艺品超市，专卖精美的工艺品，不需要讲价，包括传统服饰、精油、熏香、小饰品、石雕、木雕、手工皂等特色产品，是购买当地特产的好地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2258797◆地点：Jalan Raya Kerobokan No.100, Kuta, Bali, Indone-sia，距库塔海滩15分钟路程
######### ◆营业时间：9：00-20:00◆网站：
######## http://wwwgenevahandicraft.cm/6
####### Kuta Square（见地图D)
###### 3.5分898条点评在77家库塔景点中排名第13周边, 其他, 景点与地标
######### 库塔广场又称“洋人街”，同样位于卡地卡广场大道上，广场上店铺品牌多，包括包，鞋，手工艺品等，物美价廉，而且像polo,D&G这样的品牌，价格也是非常让人心动的，
######### 这里也有很多餐厅和小吃店，购物吃饭两不误！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3535088◆地点：Jl. Bakung Sari 1Benoa Kuta Selatan Badung Bali,Indonesia, Kuta, Bali, Indonesia◆网站：
######## http://wwwindonesia-travel-guide.com/7
####### 太阳百货 Matahari DutaPlaza, Denpasar（见地图D)
###### 4.0分48条点评在123家登巴萨景点中排名第33
###### 卓越奖百货商场, 购物
######## 太阳百货是一家综合性商场，第一层是库塔地区最大的超市，包括知名的猫屎咖啡，手工肥皂，纱笼等，二层是时尚百货，像polo衫和华歌尔内衣价格都很便宜。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1590895◆地点：Jl. Dewi Sartika 4 G, Denpasar, Bali,Indonesia◆营业时间:  10:00-21:00
######### 8
####### Bali Collection（见地图D)
###### 3.5分1,015条点评在47家努沙杜瓦景点中排名第7大型购物中心, 购物
######### BaliCollection位于努沙杜瓦度假村内，对于度假村内的游客来说购物方便，购物区商铺林立，众多世界知名品牌如MissSixty、POLO，D&G、还有土特产和手工艺品店铺。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1943454◆地点：Kawasan Pariwisata Nusa Dua, BTDC Complex,NusaDua, Bali 80363, Indonesia◆网站：
######## http://bali-collection.com/9
####### DFS Galleria （见地图D)
###### 3.0分53条点评在51家库塔购物中排名第34特色商店&礼品店, 购物
####### DFS免税店是购物者的天堂，云集各式的免税烟、酒、服饰、工艺品和化妆品，而且有些商品是在这里独家出售的，部分品牌比国内便宜。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/4958770◆地点: Jl. Bypass Ngurah Rai, Kuta | Kuta, Bali 000, Indonesia◆营业时间：10：00-22:00◆网站：http://wwwdfs.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16
######## 超市10家乐福 印尼文：Carrefour Denpasar （见地图D)
####### 4.0分211条点评在51家库塔购物中排名第12特色商店&礼品店, 购物
######### 巴厘岛的家乐福也要来看看，超市的百货类，食品类还是很全的，这里有外出必备的防晒霜、手工香皂、和其他的换装护肤品价格都非常经济实惠，巴厘岛特产，精油和猫屎咖啡可以在这里购买。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2035829◆地点：Jl. Sunset Road, Kuta, Bali, Indonesia◆营业时间：8：00-21：00◆网站：
######## http://wwwcarrefourco.id/
###### 猫途鹰网友说：
######### “超大卖场，一二楼有很多小商铺，三楼卖场
######### 一应俱全，尤其是可以买到巴厘岛特产，适合送人的小礼物很好买，价格是含税的，比夜市便宜可靠，荐。”
######## 民俗商品市场11Mas雕刻中心Mas Carving Center印尼文：Pusat Kesenian Ukir di DesaMas-Ubud（见地图D)
####### 4.0分34条点评在338家巴厘岛购物中排名第103特色商店&礼品店, 购物
######### 巴厘岛的木雕非常知名，Mas村的居民几乎人人都是艺术家，木头在他们手中可以变成精美的小饰品、佛像、卡通等图案，即使一件小物件也能看出其精湛的木雕技艺，感叹神来之笔，来到木雕村一定要买几件当做纪念。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/379130◆地点：Ms, Bali, Indonesia
##### 12
######## 乌布艺术市场Ubud Art Market (PasarSeni)印尼文：Pasar Seni Ubud（见地图D)
####### 3.5分508条点评在109家乌布德景点中排名第34跳蚤市场&街道市场, 购物
######### 乌布是蜚声世界的艺术村，在乌布艺术市场聚集了各种特色手工艺品，木雕，银器和蜡染工艺品等，在这里可以买到物美价廉的物品记得一定要砍价。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/378979◆地点：Jalan Raya and Monkey Forest Road, Ubud, Bali,In-donesia◆网站：http://wwwindonesia.travel/
###### ygjfy说：
######## “极其富有本地特色的产品，有些小猫的儿童铅笔，各色彩色纱丽，裙子，服装，非常漂亮。还有一些手工皂香熏香，特别好。”
####### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
######## ●持旅游签证的国外旅行者。●退税者在印尼停留时间少于2个月，且购买物品的时间在申报退税时间的一个月之内。
######## ●在标有VAT Refund for Tourists标志的商店购买物品的金额超过500万卢比，约410美元
######## ●退税金额是商品价格的10%。●只有部分商品支持退税；为避免争执，购买前最好咨询售货员，且购买时出示护照。
######## ●退税需要的材料：护照原件、购物发票、退税单。
#### 小贴士
##### 在结账时要求售货员把退税单和发票钉在一起，写上退税金额。
###### 退税步骤
####### ●在巴厘岛机场办理退税。●在离境当天办理即可。●税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
####### ●购买的退税物品放在随身带的包里，不可托运。●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●在办理出境手续后，到机场退税柜台提交退税所需的资料，出示购买的商品，就可以拿到退税。
####### ●详细退税规定，请见http://bali.angloinfo.com/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P177
##### 登巴萨
####### 53
###### 北
##### Nusa Dua努沙杜瓦
####### 5km
###### 住宿
######## 1The Samaya Bali2
####### 窃蒂俱乐部 The Chedi Club Tanah Gajah a GHM Hotel3巴里岛阿雅娜水疗度假酒店 AYANA Resort And Spa4萨拉斯沃蒂别墅 Villa Saraswati5巴厘亚拉别墅酒店 Bali Yarravillas6Saudara Home7瓦燕招待所 Wayan&apos;s Guest House8Club Med巴厘岛度假村 Club Med Bali9巴厘努沙杜阿威斯汀度假村The Westin Resort Nusa Dua10巴厘努沙杜阿诺福特酒店 Novotel Bali Nusa Dua Hotel & Residences11巴厘硬石酒店 Hard Rock Hotel Bali12马拉河萨法里旅馆 Mara River Safari Lodge
######## 64112
##### 乌布
####### 2118910
###### 交通信息
####### 长途汽车站码头机场
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
######## ●巴厘岛是旅游者的天堂，是世界著名的旅游目的地之一，各种酒店都有，可以满足不同游客的需求。
######## ●若以交通便利为考量，建议住在库塔区域，不仅离库塔海滩比较近，
######## 前往其他巴厘岛重点景点也比较方便。
######## ●若以预算作为考量，建议住在乌布，这里有民宿等价格低廉的住宿选择；而且在这里可以感受巴厘岛的民族风情，距离传统工艺市场很近。
######## ●若以高品质作为考量，建议住在努沙杜瓦，这里是豪华度假村区域，价格昂贵，配套优质，景色优美。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
####### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店推荐1The Samaya Bali（见地图 E)
##### 乌布德排名第3的酒店 (共151家)
##### 5.0分930条点评2015旅行者之选
########## 最具浪漫气息的酒店 | 服务最佳酒店 | 奢华酒店| 小型酒店
######### 星级：4星半酒店地理位置优越，距离乌布镇只有15分钟路程；被稻田包围的酒店，景色优美，微风佛来清清稻香；河流从别墅前穿过，仿佛能带走一切烦恼；这里一流的设施和优质的服务是深受游客好评的原因，私人泳池，spa等可以让游客不出门就可享受悠闲的假期。
######### ◆地点/交通：Banjar Baung,Desa Sayan-Ubud, Ubud, Bali80571, Indonesia◆费用：每晚400万卢比起，约320美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1810099◆网站：http://ubud.thesamayabali.com/
######## Jackyan说：
####### “你会感到完全贴心的专有服务，还有许多意外的惊喜：免费下午茶、免费乌布地区的接送、免费机场接送、按摩浴盆、免费卧室用餐、超美味的餐厅，而且房间里预留的小费从来不收。提供优质的服务是他们的自豪，这才是超一流的服务理念，难怪连续多年被评为地区第一。”
###### 2
####### 窃蒂俱乐部The Chedi Club TanahGajah a GHM Hotel（见地图E)
##### 乌布德排名第22的酒店 (共151家)
##### 5.0分891条点评2015旅行者之选
###### 服务最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 小型酒店| 奢华酒店
######## 星级：5星酒店距离乌布镇3公里，地理位置优越，设施齐全，除了28米的室外游泳池外，每个客房还配有私人露台和半户外浴室，酒店餐厅可以俯瞰遥远的火山，并提供精心制作的印尼美食。游客还可以在酒店里参加酒店的瑜伽课程，在热带幽静的环境中，体验瑜伽也是不错的经历。
######## ◆地点/交通：Jl. Goa Gajah, Tengkulak Kaja, Ubud,Bali80571, Indonesia◆费用：每晚500万卢比起,约410美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/518441◆网站：
####### http://wwwghmhotels.com/
######## 猫途鹰用户说：
#### “我们没有失望。这家小酒店的每层楼都会让
####### 你感觉有置身于稻田中的享受,绝对是宁静的天堂。凝视如此美景,好像时间已停止,不想只住两晚就离开”
######## 3
###### 巴里岛阿雅娜水疗度假酒店AYANAResort and Spa（见地图E)
##### 金巴兰排名第8的酒店 (共46家)
##### 4.5分2,467条点评卓越奖
######## 星级：5星酒店位于金巴兰海湾35米的岩石上，风景一流，服务贴心细致，配置上乘，是最富盛名的豪华酒店之一，曾获得2013 世界最佳酒店，2012亚洲最佳度假村等殊荣，悬崖上的无边泳池是最大亮点，趴在泳池上眺望一望无际的大海，感受大海的波澜壮阔，无疑就是一种享受。
######## ◆地点：Jalan Karang Mas Sejahtera, Jimbaran, Bali 80364,Indonesia◆费用：每晚360万卢比起,约300美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302249◆网站：http://wwwayanaresort.com/
####### sunzh说：
###### “酒店很大，硬件很棒，就像一个漂亮的大花园，尤其是酒店位于悬崖上的无边泳池，实在太棒了！”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
####### 中价酒店推荐4萨拉斯沃蒂别墅Villa Saraswati（见地图E)
###### 乌布德排名第2 的家庭式酒店/旅馆(共 373 家)
###### 5.0分219条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅店和民宿
######### 星级：3星酒店拥有与众不同的装修风格，它结合现代舒适和巴厘的传统优雅，给游客不同的住宿体验；酒店地理位置优越，距离水明漾海滩及它的繁华区域仅几分钟路程；这里服务一流，设施齐全，再挑剔的旅客在这里也能感受到酒店的品质与魅力。
######### ◆地点：Jalan Rsi Markandya, Jalan Mpu Beradah |BanjarPayogan, Ubud,Bali 80571, Indonesia◆费用：每晚160万卢比起,约130美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2658661◆网站：http://wwwbalisaraswativilla.com/
######## bnorra说：
##### “这家酒店提供的服务和舒适的房间会让你拥有一个完美的假期。酒店环境优美安静,酒店的建筑设计一流,房间安排合理,对细节也非常注重,质量近乎完美。”
####### 5
###### 巴厘亚拉别墅酒店Bali Yarravillas（见地图E)
######## 水明漾排名第32的特色住宿 (共358家)
######## 5.0分364条点评卓越奖
######### 星级：4星酒店的宗旨是给客人创造出“家外的家”，而它做到了。这里友善的服务员像对待家人一样的热情与服务给游客宾至如归的感觉，酒店位于水明漾的心脏地带，距离沙滩和热闹区域都非常近，酒店内14米的游泳池及其旁边的烧烤也给客人提供了放松的区域及方式。
######### ◆地点/交通：Jalan Raya Seminyak | Gang Keraton 189,Seminyak, Bali 80033, Indonesia◆费用：每晚100万卢比起，约85美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1635064◆网站：http://wwwbaliyarravillas.com/
####### Livznz说：
##### “客房完全就是高标准。房间一直很干净,感觉像在家一样。酒店位置超好,就在塞米亚克(Seminyak)市中心,但酒店内部非常安静。酒店真是放松的好地儿,但周围一切都很方便。”
####### 经济酒店推荐6Saudara Home （见地图 E)
###### 乌布德排名第1 的家庭式酒店/旅馆(共 373 家)
###### 5.0分146条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅店和民宿
######### 星级：3星酒店坐落在一个热带园林内，景色迷人，配套设施有室内游泳池，室外游泳池和各种风味的餐厅，酒店距离木雕村，猴子森林都不是很远，游览起来比较方便，游客还可在酒店租用自行车和摩托车在附近观赏美丽景色。
######### ◆地点：Jl Pakudui | Desa Kedisan / UBUD,Tegalalang,Bali80561 , Indonesia◆费用：每晚70万卢比起，约60美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2695968◆网站：
######## http://saudara-home.com/en7
######### 瓦燕招待所Wayan’sGuest House（见地图E)
###### 长谷排名第1 的家庭式酒店/旅馆(共 71 家)
###### 5.0分163条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅店和民宿
######### 酒店位置优越，距离巴拉瓦海滩仅步行几分钟路程，距离库塔有20分钟车程，酒店的装饰风格是茅草屋顶，充满巴厘岛风情的饰品，仿佛置身在传统的巴厘岛民宿中，这里环境安静闲适，也是体验当地文化的绝佳选择。
######### ◆地点/交通：Jalan Pantai Berawa, Gang Family, No: 04 |Banjar Berawa, Tibubeneng, Canggu,Bali 80361, Indonesia◆费用：每晚55万卢比起，约46美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2201503◆网站：
######## http://wwwbalitoursguide.com/guest_house.phpSarah说：
##### “很喜欢在这里的每一分每一秒!不仅仅是因为这里舒适安静的住宿环境,而且到海滩都只需很短时间的步行,宾馆本身都体现着丰富浓厚的巴厘岛文化。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P208Club Med巴厘岛度假村Club Med Bali（见地图E）
##### 努沙杜瓦排名第25的酒店 (共46家)
##### 4.5分2,374条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅行酒店
######## 星级：4星知名的全包式住宿品牌,环境舒服悠闲,除了美丽海滩、无敌海景与大泳池,精心打造的生态树林里还能看到小鸟儿或小松鼠,每天各种多样的活动演出以及热情又会说中文的工作人员,更是认带着小孩的父母们省心不少！
######## ◆地点：PTHolidayVillages, Lot 6, Nusa Dua,Bali 80361, Indonesia ；度假村提供往返机场接送服务约50美元
######## ◆费用：3晚高级房1， 670美元起（食宿全包）◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/669122◆网站:
####### http://wwwclubmed.com.cn9
######## 巴厘努沙杜阿威斯汀度假村The Westin Resort Nusa Dua（见地图E）
##### 努沙杜瓦排名第11的酒店 (共46家)
##### 4.5分1,246条点评卓越奖
####### 星级：5星装修属于东南亚的木造风格,轻松而又有质感的氛围是许多游客喜欢这儿的原因,酒店另设有家庭套房，比一般的双床间套房还要舒适，儿童俱乐部的活动丰富 ,设施齐全,小孩一定能玩得尽兴愉快！
####### ◆地点： Kawasan Pariwisata Nusa Dua | BTDC Lot N-3, NusaDua, Bali 80361, Indonesia◆费用：每晚泳池景豪华双人间或双床间 270美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/304528◆网站：
###### http://wwwstarwoodhotels.com
### 全家总动员
## 家庭式度假村
###### 10
##### 巴厘努沙杜阿诺福特酒店Novotel Bali Nusa Dua Hotel &Residences（见地图E）
#### 努沙杜瓦排名第31的酒店 (共46家)
#### 4.0分2,020条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅行酒店
##### 星级：5星海滩虽小却十分漂亮,而且隐秘性高,不会受到打扰，房间宽敞干净,价格挺划算不贵,还针对了小朋友们设置多边形泳池与儿童游乐区,适合家庭亲子一起同乐！
##### ◆地点：Jl. Pantai Mengiat, BTDC Complex |PO Box 116,Nusa Dua, Bali 80363,Indonesia◆费用：每晚豪华双人间 130美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/649857◆网站：
####### http://wwwaccorhotels.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
## 超好玩！
## 主题酒店
###### 11
##### 巴厘硬石酒店Hard Rock Hotel Bali  （见地图E)
#### 库塔排名第39的酒店 (共212家)
#### 4.0分2,539条点评2015旅行者之选
####### 家庭旅行酒店
######### 星级：4星硬石酒店是亚洲第一座摇滚音乐主题酒店，它位于巴厘岛库塔区，酒店的大堂酒吧有1000多平米，每天晚上8点之后都有摇滚乐队演出，酒店有一流音响设备的录音棚，KTV 和酒廊，其独特配置表现它的音乐主题，酒店还拥有巴厘岛最大的游泳池，按摩，水疗，餐厅一应俱全。
######### ◆地点：Jalan Pantai |Banjar PandeMas, Kuta, Bali 80361, Indonesia◆费用：每晚200万卢比起，约160美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302343◆网站：http://bali.hardrockhotels.net/
######## 养生K111说：
###### “巴厘岛硬石酒店 （亚洲第1 摇滚主题：巴厘岛- 硬石酒店Hard RockHotel Bali）柏林的怪异酒店——以怪异为主题，浴缸和马桶有如啤酒桶，床铺利用倾斜的地板、不规则的墙角设计成会飘荡的摇篮”
##### 12
###### 马拉河萨法里旅馆Mara River Safari Lodge（见地图E)
#### 吉安雅排名第2的酒店 (共9家)
#### 4.5分410条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅行酒店
##### 星级：4星这是家以野性非洲为主题的酒店，旁边就是巴厘岛野生动物园，仿佛置身在非洲野生环境中；在这里可以看到多种野生动物，听到雄狮的吼声，享受美味的热带水果。配套设施也很齐全，有儿童娱乐室，水疗，游泳池等。
##### ◆地点：Jl Prof Ida Bagus Mantra Km 19, Bali80551, Indonesia◆费用：每晚180万卢比起，约150美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1023252◆网站：http://wwwmarariversafarilodge.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P22
### 文艺天堂-乌布
####### 乌布是一种文化，作为巴厘岛的艺术中心，是精神精髓，也是真实存在。在这里你可以看到传统的石雕、绘画、舞蹈等艺术，当然还有一个非常吸引人的地方就是，有非常多的精致的villa聚集在这里。乌布并不靠海，周围环境以稻田为主，非常有名的电影《美食祈祷恋爱》中巴厘岛部分就是在乌布取的景。
######## 1
###### 布兰科文艺复兴画室Don Antonio Blanco Museum（见地图 F）
##### 4.0分666条点评在109家乌布德景点中排名第17艺术博物馆, 博物馆
####### 布兰科文艺复兴画室从艺术视角来看非常有趣，位于一个有独特欣赏维度的大楼里。这是当时巴厘岛国王送给布兰科的一块宝地，结构完美，而且能将坎普罕谷的美景尽收眼底。布兰科画室现在正在开放展出，有怪咖画家布兰科令人称奇的作品。画室本身的历史就非常有故事性。如果你对印度尼西亚和艺术很感兴趣，应该来这里参观一下。这个地方适合艺术爱好者来，因为里面公开展览了安东尼奥布兰科（AntonioBlanco）的画作，而且是他在文艺复兴时期的作品，展现了他眼中的巴厘岛以及当地的妇女形象。当然画室里不允许拍照，有些画附带解释说明，能让游客更好地认识画家和他的作品。画室外有个迷你观鸟公园，可以和小鸟拍照。员工很友善，如果你让他们给你解释画作，他们会坦诚地回答你。提醒：有些画作不太适合小孩子看。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1028742◆地址: Campuhan | Campuan, Ubud, Bali 80361, Indonesia◆电话号码： 0062 361 975502
######## 2
###### Paon Bali Cooking Class（见地图F）
##### 5.0分1,901条点评在47家乌布德培训班&研讨会中排名第1
##### 卓越奖烹饪班, 培训班&研讨会, 饮食
####### 非常棒的体验，对巴厘岛的当地居民，文化和食物都有很好的体验，是来巴厘岛的必玩项目，不只享受烹饪的乐趣，还学习巴厘当地文化，习俗和饮食等等，这里管理得当，非常专业。从酒店接送开始，到最后的美味盛宴，期间逛集市，做料理，接待员友好亲切，巴厘式的经典房屋，还有新结识的朋友一起闲话家常，每时每刻都十分享受。如果没有参加这个烹饪班，请不要离开巴厘岛，即使是为了一些好朋友和些许的笑声。逛市集时可以对各种药草，香料，水果和蔬菜有一定了解，感觉像在家里一样。人们坐在一起安安静静地吃饭，场面壮观。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1823733◆地址: Laplapan Village, Ubud, Bali 80571, Indonesia◆电话号码： +62 81 337939095
######## 3
###### Legong and Barong Waksirsa Dance（见地图F）
##### 4.0分231条点评在13家乌布德剧院 & 音乐会中排名第 2
##### 卓越奖剧场&表演, 剧院 & 音乐会
####### 服装鲜艳多彩，音乐是现场演奏的，整个舞蹈时长约45分钟，是我印象中最好的一次表演，要早点到那儿占个好位置，毕竟好位置不多。为了看表演是如何进行的，最终选择站在一棵大树旁边。如果你坐在外面，带上坐垫，驱蚊水和防雨外套。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2312090◆地址: Jl. Monkey Forrest, Ubud, Bali 80571, Indonesia◆电话号码： +62 361 943986
######## 4
###### 德格拉朗梯田 Tegalalang Rice（见地图F）
##### 4.0分2,612条点评在109家乌布德景点中排名第7
##### 卓越奖农场, 景点&地标, 景点与地标
######## 位于巴里岛的吉安雅，设计非常漂亮精致，是一个很美的梯田。实际上原来是当地农民在梯田上种植的水稻，本意不是为了观光，但最后发现观光客越来越多，而开始这个地方的观光旅游。美丽的梯田，清新的空气，自然的环境，到处是和善的人们与各种动物自在的生活在其中，无论是散步或骑车慢游在这与世无争的仙境里，抛开世俗的烦忧静下心来聆听大自然的声音，唤回人类最原始的宁静与单纯，是个可以一游再游的圣地。这个地方是从圣泉庙回来的路上去的，地方不大，面对着梯田是一排餐厅，喝喝下午茶，面对着绿色的梯田发发呆，感觉非常惬意。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1515658◆地址: Between Tegalalang and Ubud, Ubud, Bali 80517,Indonesia
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P235
###### Campuhan Ridge Walk（见地图F）
##### 4.5分1,201条点评在109家乌布德景点中排名第8
##### 卓越奖景观步行区, 景点与地标
####### 如果你从乌布朝北走，你会有一段上坡路。而从北面出发，朝着乌布行进，就容易多了。记得带水。这里离猴子森林只是一段可步行的距离，所以没有任何理由不去这里徒步。没有太多游客，你会感觉自己远离城市和旅游观光区。在沿途中有一些艺术商品店和小的当地漂亮的村舍——适合拍照的好地方。要是你选择晚点出发的话，天气会比较炎热和潮湿。来回的路程大概是6kms，在这儿可以享受漂亮的景色和踱步于安全的小径。这里有一点险峻，会让你心跳加速。一定要在顶端停留一下畅饮一番，欣赏美景。尽量早点出门，避开灼热时段。请多喝水，涂好防晒霜，然后享受沿途的美景吧！这是一段很短的、环绕乌布顶部的行程，可以在1到2 个小时内完成。如果你想看到真正的巴厘，就要来走一次！来乌布逛时一定要记得往山脊上走，这样就可以远离小镇里那些熙熙攘攘的人群。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2662551◆地址: Starts near IBah hotel, Ubud, Bali 80571, Indonesia
######## 6
####### 阿贡拉伊艺术博物馆Agung Rai Museum of Art (ARMA)（见地图F）
##### 4.5分626条点评在109家乌布德景点中排名第10艺术博物馆, 博物馆
######## 这是一个非常棒的艺术画廊，你会发现这里融入了Balinese 的文化。你可以跟着一些技艺超群的私人老师学习 gamelan乐器、跳舞以及烹饪巴厘岛当地美食，又或者雕刻木头，彩绘、蜡染印花和一些其他有趣的活动，老师们都很乐于展示他们名族的艺术品。建筑和花园都非常漂亮，有很多迷人的收藏品。一整栋楼都是巴厘岛的艺术，主要来自上个世纪，还用有趣的文字介绍了出来。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/379303◆地址: Pengosekan Road, Ubud, Bali 80571, Indonesia◆电话号码： 62-361-974-228
###### 1请带上你的蚊虫喷雾剂。2每周日晚7：30表演，价格为每人75,000印尼盾，巴厘岛佳美兰音乐以及巴厘岛传统舞蹈，时长大约有一个半小时。整个场地布置都非常棒，是在博物馆的室外花园里。可以花园漫步，并进入到其中一座楼里面欣赏艺术展品。
######## 7
####### Satri Coffee Plantation（见地图F）
##### 4.0分195条点评在109家乌布德景点中排名第25农场, 景点与地标
###### 其实是一个漂亮的咖啡种植园，和种类繁多的咖啡，并且可以喝咖啡，是免费的，还有传说中的猫屎咖啡，若是你打算购买并带走，商店价格很昂贵。当然你有自己的选择。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/7122282◆地址: Ubud, Bali, Indonesia◆电话号码： 628179793020
####### 8Greenbike Cycling Tours（见地图F）
##### 5.0分513条点评在92家乌布德户外活动中排名第1
##### 卓越奖自行车游览, 游览&活动, 户外活动
######## 自行车之旅是一种很好的方式探索巴厘岛，尤其是它的自然，虽然道路颠簸，然而物超所值。推荐他家是因为工作人员知识储备很强大，同时线路安排也得当，我们穿过当地的村庄，在一片竹林，稻田，参观一个家族大院，学习如何制作的产品。我们的导游知识渊博，向我们介绍了很多有关巴厘岛的生活方式。他们照顾我们的安全及在山下的旅行，甚至还提供了新鲜的香蕉照顾我们的短暂休息。这是今年在巴厘最棒的经历之一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3931670◆地址: Banjar Pejengaji Tegalalang, Ubud, Bali, Indonesia◆电话号码： +62 851 01699692
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P24
##### 北81km
####### 15632
###### 景点
####### 87654321Greenbike Cycling ToursSatri Coffee PlantationAgung Rai Museum of Art (ARMA) 阿贡拉伊艺术博物馆Campuhan Ridge WalkTegalalang Rice 德格拉朗梯田Legong and Barong Waksirsa DancePaon Bali Cooking ClassDon Antonio Blanco Museum 布兰科文艺复兴画室
#### 地图F文艺天堂-乌布
##### 47
### 悠闲沙滩-沙努尔
####### 沙努尔英文名：sanur在走过巴厘岛南部每片沙滩后，发现金巴兰和萨努尔海滩是相对安静的地方，作为同样可以看日出的地方，库塔嘈杂，人流不息，努沙杜瓦昂贵，而萨努尔海滩可能是世界上最值得享受的地方之一。你可以平静地坐在海滩上，看着书或者在平静的大海里游泳。当你享受够了，可以去往萨努尔附近的几家餐厅，会发现一些美味的食物。而库塔海滩比较适合冲浪者和背包客，那里有各种活动，海滩十分拥挤，并不有助于游泳。金巴兰海滩有若干美味的海鲜，但是你不得不在海滩上吃饭，而不是在空调房。在沙子上的餐厅很热。金巴兰的冲浪也比较困难。如果你想放松的话，会爱上萨努尔海滩。萨努尔海滩是一个没有人潮，适合家庭来的地方。沿着海边有很多咖啡馆，饭店，酒吧和市场，甚至有机会来一个放松按摩，足部护理或者美甲。海滩很干净也很安全，有很多椅子和休息室,可以一边沐浴阳光，一边喝饮料或者随便吃点东西。另外，萨努尔有船可以到蓝梦岛和龙目岛。
######## 1
###### 勒梅耶儿博物馆 Le Mayeur Museum（见地图 G）
##### 3.5分152条点评在58家沙努尔景点中排名第12专业博物馆, 博物馆
####### 延著萨努尔海边步道走到靠近底部就能发现隐密的博物馆，在这栋房子是可以感受主人的艺术及他的画作表像从前巴里岛女人的生活，作品以女性生活为主，尤其把老婆的舞姿神韵表现出来在文化保存必定有贡献。大概是太靠进海边房内地板潮溼严重，对于木头和画作可能要再谨慎保存。门票外国人10，000rp可以坐下来休息感受从前巴里岛与西方艺术的融合。以看出画家对于峇里岛的喜欢和自己老婆的爱，收藏许多特别东南亚风格的家具，以及画家自己的作品，蛮有特色的博物馆，特别爱旁边的发呆亭，凉风吹来时，很舒服。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2703982◆地址: Jalan Pantai Sanur, Sanur, Denpasar, Bali, Indonesia◆电话号码： 0361 286201
######## 2
###### Atlantis International Bali（见地图G）
##### 5.0分525条点评在58家沙努尔游船和水上运动中排名第1
##### 卓越奖潜水&潜游, 户外活动, 游船和水上运动 , 游览&活动
###### 与大自然交流时，有时你看不出有什么你想看的，但是我们非常幸运。有一个非常好的教练，效率很高，设备很棒,食物很棒，有很好的交通工具。你不会失望的。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2143282◆地址: JI. By Pass Ngurah Rai no. 350, Sanur, Denpasar, Bali80228, Indonesia◆电话号码： +62-81-2380-5767
####### 3Joe&apos;sGone Diving（见地图G）
##### 5.0分268条点评在58家沙努尔游船和水上运动中排名第5
##### 卓越奖潜水&潜游, 游览&活动, 游船和水上运动 , 户外活动
####### 在专人的引荐带领下参观了乔刚潜水中心的开放水域，你在这儿能参观两个不同的潜水地点。这里的员工很友善、乐于助人。关于潜水本身没有一个词来形容它，这是一个很棒的经历，如此丰富多彩如果你到这里,感觉很舒适，在水中，你绝对应该做！更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2028952◆地址: Ngurah Rai Bypass 44a, Sanur, Denpasar, Bali 80228,Indonesia◆电话号码： +62 361 270633
######## 4
###### Aroma Spa Retreat（见地图G）
##### 4.5分475条点评在44家沙努尔Spa与养生中排名第1
##### 卓越奖SPA, Spa与养生
###### 这是我在峇里岛试过最好的按摩，按摩师方面不管是力道、按摩手法方面都非常到位，另外地点也很容易到达，整体服务也还不错，前方就是沙滩，做SPA的时候同时可以听到海浪声是很舒压的。
######## http://wwwtripadvisorcn/2082353◆地址: On the Beach Front Jl. Cemara Sanur Beach Hotel,Sanur, Denpasar, Bali80228, Indonesia◆电话号码： +62 813-3801-4610
####### 5PowerofNow Oasis（见地图G）
##### 4.5分82条点评在11家沙努尔培训班&研讨会中排名第3
##### 卓越奖瑜伽&普拉提斯, 课程&研讨会, Spa与养生, 培训班 &研讨会
###### 靠近海滩，这是一个可爱ClassesStudio,不会太拥挤。日出瑜伽和冥想课的星期六早上是在海滩上，流浪狗试着跟你玩的时候你想Focus,，这是很有趣的。如果你有时间早点去走一走，沿着海滩前，欣赏景色，然后使用的吊床上一些&apos;
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P26Hammock疗法&apos;。我们不仅喜欢这里的位置。美丽的竹子工作室让你感觉像在家一样，有一些海龟造型的环境在树荫下的树木的白色沙滩很近。工作人员都非常友好和专业,总是给你提供你需要的任何帮助。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2314084◆地址: Merta Sari Beach Front, Sanur, Denpasar, Bali 00001,Indonesia◆电话号码： +62 87 861534 535
####### 餐厅
######## 6
####### Kayu Manis（见地图G）
###### 4.5分775条点评在292家沙努尔餐厅中排名第3在313家沙努尔餐饮场所中排名第3
####### 服务的级别和食物的品质给人留下很深的印象。当然最突出的还是食物的创新性。主厨应该受了法餐的影响，餐厅的水准远超我们的想象，价格又很美好。这家餐厅是一家五星餐厅，但是价格又非常的平民。装修非常漂亮，服务员相当热情。这的大厨会经常出来询问食客对他们的食物是否满意是否有什么建议意见等。尤其值得一提的是，这的菜单菜谱的设计非常别致，他们非常注重食材和菜品的研发设计。这里的所有食材搭配和配色口味口感视觉体验等都别具一格,相当有个性，很有代表性。给我们留下极深印象。唯一的不足就是8年了菜单都没有变过也许是种好征兆。希望能够保持。特别推荐作为前菜点的辣味米粉汤。它雅致又现代加上一些小点缀，很不错。色香味俱全的菜肴端上来之后，会有免费的冷盘和面包。虽然这里的菜单种类并不多，但确实是经过精心考量的，通常还包括一个每日特价板块。价格大概在80k——125k印尼盾（8到12澳元）。葡萄酒和啤酒种类也不多。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1443303◆地址：Jln. Tandakan 6 | Shindu, Sanur, Denpasar, Bali4907KV, Indonesia◆电话：＋62 361 289.410◆营业时间：下午6点00分 - 下午 10点00分
######## 7ArtCafe Sanur（见地图G）
###### 4.5分465条点评在292家沙努尔餐厅中排名第17在313家沙努尔餐饮场所中排名第19
###### 卓越奖¥¥ 国际, 亚洲料理
######## 餐桌布置也很用心，双色纯棉桌布，酒杯擦得透亮，鸡尾酒调得恰到好处。重要的是不管你选择什么食物，都不会让你失望。但千万不要吃得太饱了，留点空间来一块熔岩蛋糕，三寸自制巧克力蛋糕，包着丝滑爽口的软心巧克力，再配上香草冰淇淋，新鲜草莓和些许油炸香蕉片，美味简直无可比拟。总之，作为沙努尔的一流餐厅，绝对不要错过对于那些想要在菜单上面看到酒馆风格食物和印度尼西亚食物的人来说，ArtCafé绝对是需要着重推荐地。厨师的菜肴味道很棒，技术很精湛，菜是由良好培训的，乐呵呵的服务员和
######## 吧台员工送上来的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2149509◆地址：Jl. Danau Tamblingan no. 82, Sanur, Denpasar, Bali80228, Indonesia （原名 Art Cafe Warung）
######## ◆电话：+62 361 283811◆上午8点00分 - 下午 11点00分◆价格： ¥32 - ¥159
##### 推荐他们的虾和鸡肉辣味米粉汤,黄油鱼也超赞。
######## 8
####### Charming（见地图G）
###### 4.5分835条点评在292家沙努尔餐厅中排名第10在313家沙努尔餐饮场所中排名第12
###### 卓越奖¥¥ 法式料理, 国际
######### 有户外座椅，挂灯和花园，服务员特别友好，工作效率也很高。你可以察觉到他们经常会观察下你，看看需不需要服务，但绝对不会打扰到你。食物很赞，酒的选择也是多种多样。除此之外还有音乐家演奏，是目前为止最棒的现场乐队。创建了一个非常放松的氛围。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1583388◆地址：Jl Danau Tamblingan No.97 | Semawang,Sanur,Denpasar, Bali 80228, Indonesia◆电话：＋62 361 288029◆营业时间：下午5点00分 - 下午 11点00分◆价格： ¥32 - ¥127
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P27
#### 地图G悠闲沙滩-沙努尔
###### 北
###### 300m
##### 景点
####### 1
###### Le Mayeur Museum 勒梅耶儿博物馆2Atlantis International Bali3Joe&apos;s Gone Diving4Aroma Spa Retreat5Power of Now Oasis
##### 美食
###### 6Kayu Manis7Art Cafe Sanur8Charming16378254
### 行程推荐
##### 蜜月5日游
#### 第1天
##### 库塔海滩-海神庙-Spa
###### ◆早晨吃完早餐后就马上开始巴厘岛的蜜月之旅吧，先到巴厘岛最热闹的区域库塔海滩嗨一下，这里体验一些刺激的海上运动。中午到旁边的商业街逛逛，顺便解决一下午饭。
###### ◆下午来到海神庙，巴厘岛著名的景点，来这里感受大自然的鬼斧神工。
###### ◆到傍晚时观赏夕阳西下景色。◆晚饭过后，找个Spa馆，体验下著名的巴厘岛spa, 消除下旅行的疲劳。
#### 第2天
##### 努沙杜瓦海滩-乌鲁瓦图庙-金巴兰海滩
###### ◆早晨需要早起到知名的努沙杜瓦海滩看日出，开启浪漫的一天。◆在海里玩一些水上运动或游泳等，稍作休息后前往乌鲁瓦图庙，去看看知名的景点情人崖。
###### ◆之后再到金巴兰海滩，晚餐可以尝尝金巴兰海滩知名的海滩烧烤，不仅美味，还能享受海滩美景。
#### 第3天
##### 阿勇河漂流-乌布-特色舞蹈表演
###### ◆早餐之后前往阿勇漂流处体验漂流；◆午饭后前往乌布，逛逛乌布的木雕村和艺术市场，买一些纪念品，体验下当地的风俗；早一些吃晚饭，再去看看巴厘岛特色的舞蹈表演。
#### 第4天
##### 吉利群岛一日游
###### ◆早起之后开启一天的吉利岛游，潜水或骑自行车环岛游。
#### 第5天
##### 萨努尔海滩-DFS免税店
###### ◆巴厘岛最后一天，不用安排太多行程，慵懒的躺在沙滩上，享受最后的旅程。
###### ◆下午到DFS免税店逛逛，适当的shopping下。
##### 爱买吃货4日游
#### 第1天
##### 库塔海滩-DiscoveryShopping Mall-Kuta Square
###### ◆美味的早餐之后前往巴厘岛最热闹的库塔海滩，不仅可以在海滩上看到别人惊险的冲浪等刺激的运动，如果感兴趣，自己也可以找教练来学习一下。
###### ◆午饭当然要尝尝当地的咖喱蟹，加上美味新鲜的果汁。◆下午是shopping的时间，库塔地区有巴厘岛最繁华的购物商城，像被称为“洋人街”的库塔广场，大型商场“discovery”, 工艺品商场“Geneva”, 一应俱全。
#### 第2天
##### 阿勇河漂流-乌布-DFS免税店
###### ◆吃完早餐之后，到阿勇河体验刺激的漂流。◆午饭可以品尝下当地的脆皮烤乳猪和印尼炒饭，味道非常好。之后前往乌布，逛一下知名的木雕村，可以买一些作为礼物；还可以逛逛乌布的艺术市场，手工艺品，银饰等都物美价廉。
###### ◆DFS免税店更是不可错过的购物好地方，这里有些东西是仅在这里发售，其他地方没有；有的东西也是比国内便宜；如果心仪，不要错过购买机会哦。
#### 第3天
##### 乌鲁瓦图庙-海神庙
###### ◆早餐之后前往“情人崖”，情人崖上的乌鲁瓦图庙是巴厘岛当地知名的庙宇和景点。
###### ◆午饭可以选择吃当地独特的脏鸭餐，之后前往海神庙，欣赏海神庙和大海的壮美。下午5点左右，在附近选择个位置好的餐厅，边吃晚饭边观赏海神庙的落日景象。
#### 第3天
##### 圣泉寺-Spa
###### ◆早餐之后，前往圣泉寺，体验当地的宗教文化。◆午饭之后享受下巴里式按摩，天然的精油和地道的按摩手法结合，缓解疲劳。
### 旅游注意事项
##### ●旅游者必须注意当地的风俗，以防引起不必要的冲突。路上会有祭祀用品，千万不要踩踏，如有人跪拜祈祷，不要站在正前方。
##### ●当地文化中认为左手不洁，不要用左手握手或拿东西，不要摸别人的头，即使小孩也不行。
##### ●当地水管里的水不能直接饮用，建议买瓶装矿泉水。●在乌鲁瓦图庙附近，猴子会抢眼镜，帽子，一定保护好自己的财物。如果进入寺庙，不可露出手臂和腿，女性生理期不能进入，进庙宇不要大声喧哗。
##### ●如在当地遇到紧急情况，拨打电话：医护急救 118 火警 113警察110●联络中国驻印尼大使馆电话：0062-21-5761037，地址：JL. MegaKuningan No.2，JakartaSelatan 12950 Indonesia
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P29®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
### 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### 印尼旅游部免费下载
#### 官方微信TripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
#### 召集热爱写旅游指南的小能手！
###### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富及时
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
