## TripAdvisor
# 巴黎
## PARIS
## 目录
### P21分钟法国活动P16P3出入境P16娱乐
### P4
#### 交通P17购物
### P6
#### 巴黎地图P21住宿
### P8
#### 穿越世纪的旅途P22行程推荐
#### -巴黎
### P22
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点P23TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P12
#### 美食
## 1分钟法国
##### 国名
###### 法兰西共和国（The Republic of France）
##### 国旗位置
###### 南临地中海，西濒大西洋，西北隔英吉利海峡与英国相望，地势东南高西北低，大致呈六边形。
##### 人口
###### 约6595万人口。
##### 面积
###### 64万平方公里。
##### 语言
###### 法语。
##### 首都
###### 巴黎Paris。
##### 历史文化
###### 法国在历史上曾被古罗马帝国统治，直至公元9世纪才发展成一个独立的国家。法国崇尚文化，作家、艺术家和知识分子在社会上都有崇高的地位。这里保留了不少中世纪时的建筑，比如仿罗马式的小教堂和哥德式的建筑。
##### 货币/汇率
###### ●欧元(ECU)是法国的货币单位。●常用的纸币有7种,分别为5欧元、10欧元、20欧元、50欧元、100欧元、200欧元和500欧元，硬币有8种，1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧元和2欧元。
###### ●1欧元=100欧分。●1元人民币(CNY)大约为0.116欧元(ECU)。
##### 出入境
####### ●护照护照有效期为6个月以上。
####### ●签证√准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件） 。
####### √签证费用：60欧元（折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算）√根据法国大使馆的规定，签证处不负责接受签证申请，所有签证申请都通过中智法签签证服务中心递交。详情可见：
###### https://cn.tlscontact.com/cnBJS2fr/splash.php
##### 时差
###### 巴黎时间比北京时间慢7小时，即北京时间是当日下午2点，巴黎时间为当日早上7点，但法国每年3月的最后1 个周日凌晨至10月的最后1个周日的凌晨实行夏令时，比北京时间慢7小时。
##### 电压
###### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为圆孔双头插座，最好带上转换器。
##### 小费
###### 法国几乎所有餐厅的账单内都含有15%的服务费，在酒店或者游览后，如果你认为服务很好，可以给予2欧元左右的小费表示感谢。
##### 税
###### 在巴黎购买商品会加上将近17%消费税，而持旅游签证的游客，只要符合一定条件，例如单笔消费达175.01欧元以上，即可申请退税优惠，可退10-12%左右，见P19退税信息。
#### 退税仅适用于乘飞机离境。
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语翻译件并公证。
##### 气候/最佳旅游时间
###### 法国属于温带海洋性气候，常年气候温和，夏天最高温度很少超过25℃，冬天最低气温通常在0℃以上，全年降水分布平均，每个月至少有一半左右都会下雨，建议随身携带伞，最适宜旅行的季节便是春夏季。
##### 建议服装
###### 巴黎的夏季平均气温约为22℃，七八月最热，可穿短袖T恤、短裤等，早晚有一定温差，建议准备一件长袖外套，冬季平均气温为4℃，一二月最低，可穿抓绒大衣、棉衣等，并佩戴帽子围巾来防寒。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在法国当地使用，为国际漫游模式，移动用户如果拨打电话回国内，应加拨0086，费用在14元-20元/分钟之间，发信息在1.85-2.54元/条之间；联通CDMA未开通法国漫游。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●法国当地主要有三大SIM卡：SFR，Orange和Bouygues，但资费均较贵，比较适合3G用户使用，另外，Lebara和Lyca是近年来不错的Low Cost手机公司，一般在烟草店Tabac可以买到，比较适合拨打国际长途。
###### ●公用电话亭遍布市区，一般可使用电话卡、Visa等信用卡，在烟草店、电信手机店和邮局等均可买到，电话亭不是插入使用，而是先输入卡号，在输入密码使用。
##### 上网
###### ●机场不提供免费WiFi，而且比较贵。●巴黎的免费WiFi遍布各市区政府、图书馆、博物馆和花园等场所，快餐厅、部分餐馆、咖啡厅都提供免费无线网络，有些酒店需要收费。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：巴黎当地银行可以直接兑换欧元，营业时间为周一至周五，10:00-17:00，有些下午13:00-15:00之间停止营业，每逢节日前夜，银行都会提早休息。
###### ●ATM√市区各大购物中心及边缘的购物中心或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便，机器上都有清楚银联卡的标示。
###### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免。
###### √银联卡可以在里昂信贷（LCL）、花旗银行（Citibank）、法国农业银行（CA）、法国储蓄银行（Caisse D’epargne）等可以直接取现。
#### 由于贷记卡提现需要付高额的手续费，建议ATM取款时尽量采用借记卡。
##### 刷卡
###### Visa和Master信用卡都是普遍通用的，而老佛爷和春天百货等是可以接受银联卡，而其他商场或餐厅部分可使用。
##### 节庆假日
###### ●元旦：1月1日●复活节：每年3月21日日之后月满后的第一个星期日●劳动节：5月1日●二战停战日：5月8日●这天在凯旋门下会有烈士送鲜花等纪念活动，部分博物馆会闭馆休息。●圣体节：复活节后的40天●巴黎是个购物天堂，无论在全岛哪个角落都可以找到大型购物商场，这期间可是全民疯抢、捡便宜、享特价的好时机。
###### ●国庆日：7月14日●为了纪念在1789年7月14日巴黎群众攻克了象征封建统治的巴士底狱，从而揭开法国大革命序幕。这天绝大部分商店经典都会关门，上午在香榭丽舍有阅兵式，下午在马尔斯广场有演唱会，晚上则可欣赏国庆烟花。
###### ●圣母升天节：8月15日●万圣节：11月1日●解放日：11月11日●圣诞节：12月25日
## 出入境
###### 机场概述
####### 巴黎有 3 个机场，即巴黎戴高乐机场 AéroportParis-CharlesdeGaulle、奥利机场 AéroportdeParis-Orly和博韦机场 AéroportdeBeauvais-Tillé。
####### ●巴黎戴高乐机场，又称为鲁瓦西机场Roissy，位于巴黎东北部约
####### 25公里外，是法国最主要的机场，共有3个航站楼CDG1、CDG2和CDG3，3个航站楼之间有24小时的免费机场内线轻轨CDG VAL，且CDG2处有通往外省的TGV火车站，方便那些不进入巴黎市区的游客，大部分国际航线在此停降，中国北京、上海、广州、香港都有直飞的航班。
####### √网站：http://wwwaeroportsdeparis.fr/●
###### 奥利机场，位于巴黎南部约13公里，有南西2个航站楼，两者之间有免费的Shuttle Bus连接，主要负责接纳各国政要的专机和国内航班的起降，KLM荷兰航空公司和埃及航空公司的航班几乎都起降于南站楼，国内航线则一般在西站楼起降。
####### √网站：http://wwwaeroportsdeparis.fr/●
###### 博韦机场，位于巴黎大区外，距离市区85公里起，共有2个航站楼，主要停靠Ryanair、Wizz等廉价航空。
####### √网站：
##### http://wwwaeroportbeauvais.com/
#### 如需在巴黎转机，要留意前后航班是否在同一机场，以免误机。
####### 入境手续
######## ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单。●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
######## ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往一层的入境检查站办理入境手续，入境检察官会在护照上盖上可允许最长逗留14天的印章，并将入境卡片的副联交还给游客，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入巴黎市区。
######## ●请保管好出境卡的副联，在出境离开巴黎时仍需出示，偶尔还会要求出示从巴黎离境的机票，并询问入境的目的，停留时间等问题。
######## ●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
####### 海关申报/网站
######## ●可携带香烟200支或雪茄50支或烟丝250克，1公升烈酒或2.25公升葡萄酒或3公升啤酒，其他日用品、旅行用电器及个人物品出入境时不必缴税，价值不超过10,000欧元的现金。
######## ●有关海关详情可见：
###### http://wwwdouane.gouvfr/
####### 禁止入境物品
######## ●麻醉药品、赝品、军火、动植物、象牙制品以及假冒名牌等均属于违禁品，在法国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
######## ●部分商品也受到法律限制，但若得到法国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入法国的。
####### 机场到市区巴黎戴高乐机场AéroportParis-Charles de Gaulle, CDG
######## ●机场巴士
######## 有鲁瓦西巴士Roissybus和 法航巴士Air FranceBus两种。
######## √Roissybus直接从机场开往终点站巴黎歌剧院，车程大约1小时，中间不停靠，在1-3号航站楼到达厅都有停靠站。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3・票价：单程10欧元左右。・运营时间：6:00-23:00，每班间隔15-20分钟。
##### √Air France Bus Line2前往凯旋门广场，车程大约45分钟，在2号航站楼2A-2C、2E-2F、2D-2B可以乘坐，1号和3号航站楼需要先乘坐免费穿梭巴士（CDG VAL）换乘Air France Bus Line 2。・票价：单程15欧元。・运营时间：5:45-23:00，每班间隔10分钟左右。・详细情况可见：
#### http://wwwlescarsairfrance.com/●公交大巴
###### √350路：前往火车东站，运营时间为5:50-21:30，每20-30分钟一班，票价为4欧元，可在司机处购票，也可使用1-5区的旅行通票。
###### √351路：前往地铁Nation站，营业时间为6:30-21:30，每30分钟一班，票价为4欧元，可在司机处购票，也可使用1-5区的旅行通票。
###### ●夜间Noctilien巴士
###### √N120和N121路开往Place du Chatelet方向，N140路开往巴黎东站方向。
###### √营业时间：0:00-4:30，每1小时一班。●
##### 区间巴士RER-B线
###### √到达火车北站大约半小时。√票价：根据到达的地点不同而有变化，大约8欧元左右。√营业时间：4:56-23:56，每10-15分钟一班。●
##### 出租车：正常交通状况下，从机场到市中心大约需要40欧元，夜间、周日及公众假日大约需要45欧元，大件超重行李可能会加收每件0.9欧元的额外费用。
##### 奥利机场Aéroportde Paris-Orly, ORY
###### ●机场巴士
###### √Air France Bus：开往蒙巴那斯火车站方向，营业时间为6:00-23:40，每20分钟一班，单程票为12欧元，往返票为20欧元，可在司机处购票，也可在自助售票机上购买。详细情况可见：
#### http://wwwlescarsairfrance.com/√Orly Bus：前往巴黎地铁Denfert-Rochereau站，营业时间为6:00-23:30，每15-20分钟一班，票价约为6.4欧元，可在司机处购票，也可使用1-4区或1-5区的通票。
###### ●机场快轨Orlyval和区间巴士RER-B线
###### Orlyval车开往RER 线Antony站，然后再乘坐RER 至巴黎市区，运营时间为6:00-23:00，每4-8分钟一班，全程约35分钟，票价为9.85欧元。
###### ●机场大巴和区间巴士RER-C线
###### 搭乘每15-30分钟一班的机场大巴开往RER 线PontdeRungis站，票价为6.2欧元；然后再乘坐RER-C至巴黎市区，票价约5欧元。
###### ●出租车：正常交通状况下，从机场到市中心大约需要25欧元，夜间、周日及公众假日大约需要30欧元，大件超重行李可能会加收每件0.9欧元的额外费用。
##### 博韦机场Aéroportde Beauvais-Tillé, BVA
###### ●机场巴士
###### 开往巴黎地铁PorteMaillot站方向，每天在航班到达后的15-20分钟便有一班从航站楼的停车场发车。
###### ●TER列车
###### 在Beauvais的火车站搭乘后便可到达巴黎北站，营业时间为6:30-20:00，每30-90分钟有一班火车，单程票价为10欧元。
## 交通
##### 大交通火车
###### ●火车北站Gare de Nord
###### √位于巴黎市区最大的火车站，这里的火车大多开往法国北部，以及英国、荷兰、比利时、卢森堡等北部国家和地区，其中穿越英吉利海峡的欧洲之星最为著名。
###### √开往伦敦方向的欧洲之星每天发车12班，首末班车时间分别为7:13和20:13，单程大约2小时20分钟，欧洲之星的票价和剩余座位数有关，巴黎-伦敦段单程最低票价为80欧元起，在早晚高峰期售票较多的班次，价格可达152.5欧元。
###### √可搭乘地铁4号线和5号线，轨道RER-B线和RER-D线到达。●
##### 火车东站Gare de I’Est
###### √邻近火车北站，主要是开往法国东北部香槟地区和瑞士、德国、奥德利、东欧等地的国际列车。
###### √可搭乘地铁4号线、5号线、和7号线，法国高铁TGV，欧洲城际夜线CNL，欧洲城际高铁ICE到达。
###### ●里昂火车站Gare de Lyon
###### √是塞纳河东岸的重要火车站，主要开往法国东南部的阿尔卑斯山区和普罗旺斯，以及瑞士、意大利和希腊等地的国际列车。
###### √可搭乘地铁1号线和14号线，轨道R线、RER-A线和RER-D线到达。●
##### 奥斯德利兹车站Gare d’ Austerlitz
###### √与里昂火车站隔水相望，车站较小，主要开往法国南部、西班牙和葡萄牙等地。
###### √可搭乘地铁5号线和10号线，RER-C线到达。●
##### 圣拉扎尔火车站Gare Saint-Lazare
###### √位于市中心的小火车站，主要开往法国西北部诺曼底地区。√可搭乘地铁3号线、12号线、13号线和14号线到达。●
##### 蒙巴那斯火车站Gare Montparnasse
###### √位于塞纳河南岸，主要开往法国西南部布列塔尼亚地区。√可搭乘地铁13号线到达。
##### 长途汽车
###### ●巴黎汽车总站位于东边的Gallieni，这里的大巴主要开往里昂、尼斯等国内城市以及日内瓦、布鲁塞尔、柏林等邻国城市。
###### ●Euroline的另一大车站则位于西边的La Defense，请留意车票上的具体车站。
###### ●根据预订时间、路程长短、车次数量等多重因素的影响，价格会有所波动。一般地，法国国内城市间的单程票价约为10-40欧元，与邻国城市间的单程票价约为40欧元以上。
###### ●详细信息请见：
#### http://wwweurolines.fr
##### 小交通轨道交通
###### ●地铁Metro
###### √巴黎的地铁系统非常发达，也是全世界最早投入使用的地铁，其中1-14号线为市区主要的地铁线。
###### √运营时间：5:30-次日1:15，周五、六及节日前夜延长运行至2:15，高峰期约2-3分钟一班。
###### √
### 除了1号、14号线路，大部分线路车厢都比较老旧，上下车需要手动开门。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4√票价：单程票为1.7欧元，需注意的是前往凡尔赛宫要换成RER-C5线，费用不只是1.7欧元。
### 常搭乘的地铁线路为1号线和6号线，感受地铁上游巴黎的别样乐趣。
#### ●区间快线RER
#### √主要是巴黎大区内通往郊县的线路，方便游客前往机场、凡尔赛、迪斯尼等地。
#### √运营时间：4:30-次日0:30
### 不是所有经停线都停车，在上车前确认好此班车次的终点站以及经停站，此外，在进出站时都要检票，每次换乘地铁时也需要持入站车票再检一次。
#### 公交车
##### ●巴黎市区有五六十条公交线路，主要覆盖到地铁无法到达的偏僻景区和居民区，适合在市中心观光的线路由24、26、27和64路。
##### √运营时间：6:30-20:30，也有部分线路运行至0:30或更晚。√票价：与地铁使用的是同一种票价系统，无论路程长短，单程只需1.7欧元。提前在地铁站、酒吧或报摊等地购买，也可在司机处购买，不过票价会提高到2欧元。
### 如果提前购买了车票，请不要忘记将车票插入车上的打票机里，听到打票声响后抽出即可。
##### ●夜间公车Noctilien共有45条线路，一周七日运行，周末及节假日前车次较多，运营时间为0:30-5:30。
#### 交通卡券——游玩巴黎大推荐
##### ●次票Ticket t+
##### 票价为17欧元，10张次票便可优惠，售价为133欧元，称之为Carnet，一般地，一张票可以在90分钟内在地铁和Zone2以内的RER之间换乘，或在公交车和Tramway之间换乘，但这两组之间是不能相互换乘的。
### 搭乘夜车Noctilien和机场巴士是不能使用次票的。
#### ●天票Mobilis
#### √该票为当日有效，在票面Zone范围内使用。√票价因Zone不同而异，购买后填上姓名使用日期。Zone1-2为6.6欧元，Zone1-3为8.8欧元，Zone1-4为10.85欧元，Zone1-5为15.65欧元。
### 不能使用于戴高乐机场往来市区的RER线。
##### ●周票和月票Pass Navigo Decouverte
##### √办卡时需先贴上一张照片，再写上名字，以及手续费5欧元（不可退），然后选择所需要的Zone充值周票或月票。
##### √周票从周一开始生效，月票从1号开始生效，周票是每周四起售下周的票，可无限次搭乘地铁，可购买于戴高乐机场，比较适合停留时间较长的旅客。
##### √票价因Zone不同而异，Zone1-2为19.15欧元，Zone1-3为24.85欧元，Zone1-4为30.25欧元，Zone1-5为33.9欧元。
##### ●Paris Visite√专门为巴黎观光旅游而设计的一种实惠车票，使用方法与天票和周票相同。
##### √可以选择购买Zone1-3和Zone1-5的天票，其中，购买Zone1-5的车票可以搭乘往来戴高乐机场的地铁，有效期分别为1、2、3和5天，同时可享受部分博物馆的门票优惠折扣。
#### 出租车
##### ●巴黎的出租车随处可见，在机场、火车站及出租车站处可以搭乘，此外，在餐厅、酒店等地也都可以通过电话预订。
##### ●关于费用：车资起步价（1公里或以内）2.2欧元，但最低消费是6.1欧元，搭乘人数超过3人，超出人数为每人2.95欧元，超重及特殊行李为1欧元/件。
##### ●根据行驶时段、地区不同，分为ABC三中计价法，可以通过看车顶灯颜色白、红、蓝色来判断。
##### √A级：市区平日10:00-17:00，每公里0.91欧元。√B级：市区平日17:00-次日10:00、周日7:00-24:00、公众假期全天，郊区平日7:00-19:00，每公里1.15欧元。
##### √C级：市区周日0:00-7:00，郊区平日19:00-次日7:00、周日及公众假期全天，每公里1.4欧元。
### 请准备一些零钱，因为车费基本是不找零的，剩下的钱会被司机默认为小费。
#### 租车
###### 由于巴黎市区车位紧俏且较贵，单行线和公交车道都较多，不太适合自驾，若在郊区旅游，或者环法周边游，可以考虑租车自驾，但是要记得准备好相关的驾驶文件。见P2驾驶执照可详见网址：
##### http://wwwautoeurope.cn/index.cfm?aff=go2eu
#### 特殊交通
####### ●公共自行车Vélib’√在巴黎，公共自行车是最便利的交通工具，不仅自行车道多，而且租赁站点遍布市区及近郊，可供24小时租用。
####### √票价：需要注册一个租借卡，短期租借天票1欧元，周票5欧元，每次租车30分钟内免费，31-60分钟内加收1欧，61-90分钟内再加收2欧，90分钟后每30分钟加收4欧。
####### √可详见网站：
###### http://wwwvelib.paris.fr/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P510km凡尔赛宫 Chateau de Versailles约26km市区往
##### 凡尔赛Musée du chateau deFontainebleau约71km枫丹白露市区往
#### 交通信息
##### 机场轨道地铁交通
####### 831319272692228231664295
###### 塞纳河
####### 24
##### 北
##### 500m
#### 景点活动
###### 1
##### 卢浮宫 Musee du Louvre16塞纳河游船 River Seine
###### 2
##### 庞毕度中心 Centre Pompidou
#### 娱乐
###### 3
##### 凯旋门 Arc de Triomphe17巴黎歌剧院 Palais Garnier - Opera National de Paris
###### 4
##### 艾菲尔铁塔 Eiffel Tower18红磨坊 Moulin Rouge
###### 5
##### 罗丹美术馆 Musee Rodin19丽都夜总会 Le Lido
###### 6
##### 奥赛美术馆 Musee d&apos;Orsay
#### 购物
###### 7
##### 巴黎圣母院 Notre DameCathedral20老佛爷百货公司 Galeries Lafayette
#### 美食
###### 21
##### 春天百货 Printemps8Restaurant Guy Savoy22香榭丽舍大道 Champs-Elysees9Le Pichet de Paris23蒙田大道 Avenue Montaigne10L&apos;Escargot Montorgueil24跳蚤市场 Le marche aux Puces de Vanves11Atelier Maitre Albert25红孩儿市集 Marche des Enfants Rouges12Hippopotamus26馥颂 Fauchon13Chez Clement27丝芙兰 Sephora
###### 14
##### 花神咖啡馆 Cafe de Flore28香奈儿 Chanel15Pierre Herme29Monoprix Paris France
###### 3021201710251214123071511
#### 实用信息交通信息
##### 中华人民共和国大使馆轨道地铁交通
##### 银行火车站
##### 邮局医院
###### 一个充满着梦幻与浪漫的地方，它的悠久历史与现代碰撞出文艺和时尚的花火。巴黎圣母院、凯旋门、卢浮宫……它的内在韵致让多少人追寻着？塞纳河上的“锁桥”、香榭丽舍大道、埃菲尔铁塔它的浪漫让多少人无法释怀着？左岸咖啡、甜蜜马卡龙、米其林餐厅……它的美味又让多少人回味着？背上你的行囊，带着一颗向往自由、浪漫、时尚的心，遇见美丽的一切事物吧！
## 景点
#### 右岸1卢浮宫Musee du Louvre ( 见地图B)
### 巴黎排名第7 的景点(共720个)
### 4.5分 23,228条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 卢浮宫是世界上最古老、最大且最为著名的博物馆之一，这里收集了大量艺术珍品，最著名的就是“卢浮宫三宝”：蒙娜丽莎画像、断臂的维纳斯雕像和胜利女神石雕，卢浮宫的另一座独特建筑就是华人建筑师贝聿铭设计的金字塔入口。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/188757◆地址：99 rue de Rivoli, 75058Paris, France◆交通：搭乘地铁1、7号线至PalaisRoyal Musée du Louvre站；或搭乘公交21、24、27、39、48、68、69、72、81、95路即可到达。
###### ◆开放时间：9:00-18:00，17:30开始清场，每周二及12月24、25日，1月1日闭馆，周三及周五开放到21:45，21:30开始清场。
###### ◆费用：常设展览12欧，不含Hall Napoléon的临时展馆和Musée Eugène Delacroix；Hall Napoléon 临时展馆13欧；可进入以上所有展馆的套票为16欧。
###### ◆网站：
##### http://wwwlouvre.fr/
#### 如果想避免等候过长的安检队伍，可以从CarrouselDuLouvre入口进入，此外最便捷的方式一般是从塞纳河边靠杜丽舍花园的狮门Portes DesLions进入 (此入口周五全天及夜间不开放)，不带包进入也非常快速。
## 穿越世纪的旅途
# 巴黎
## PARIS
##### 夏日莎莎冰说：
#### “卢浮宫太大了，如果你是认真看，一天根本
#### 看不完！走到脚软。如果是真的对艺术感兴趣，最好留两天慢慢看。如果你只是为了集邮，那就进去直奔人多的地方。凡是人群聚集的地方，通常都是因为有名的作品在那里。拍个照就闪吧”
###### 2
##### 庞毕度中心Centre Pompidou (见地图B)
#### 巴黎排名第88 的景点(共720个)
#### 4.0分 1,408条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于蒙马特高地，这座后现代建筑艺术品建于1989年，是巴黎第二受欢迎的博物馆，最为特别的是用颜色来区分水电排气电梯系统，顶层的咖啡厅是个不错的休闲好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/314440◆地址：Place Georges Pompidou, 75004 Paris, France◆交通：搭乘地铁1号线至Hotel de Ville 站，或地铁11号线至Rambuteau站，或地铁1、4、7、11、14 号线至Chatelet站。
####### ◆开放时间：11:00-22:00，每周一和5月1日闭馆。◆费用：根据展览不同13或11欧，优惠价10或9欧，每月第一个周日免费。
####### ◆网站：
###### http://wwwcentrepompidou.fr/
##### Nigel_Corax 说：
#### “在巴黎右岸，整座博物馆的外观就特别奇妙，
#### 外面是各种颜色的管道构成，非常的现代工业化，内部的展品也都比较前卫，晚上的时候整座建筑变得特别的透明，外面的广场还有不少艺人在这里做表演。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
###### 凯旋门Arc de Triomphe(见地图B)
##### 巴黎排名第26 的景点(共720个)
##### 4.5分 8,069条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于戴高乐广场中央，是欧洲纪念战争胜利的一种建筑，目前已成为巴黎乃至法国的地标建筑之一，凯旋门正下方有一座无名烈士墓，生生不灭的火焰燃烧着以纪念那些为一站而殉国的烈士们，世界上最美的散步大道-香榭丽舍就位于巴黎中轴线上，紧邻凯旋门，不妨去感受一下异国的浪漫。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/188709◆地址：戴高乐广场, 75008 Paris, France◆交通：搭乘地铁1、2、6号线或RER-A线至Charles-de-Gaulle-Etoile站；或搭乘公交22、33、31、52、73和92路至Balabus站。
####### ◆开放时间：4月1日-9月30日，10:00-23:00；10月1日-3月31日，10:00-22:30，关闭前45分钟停止售票。
####### ◆费用：9.5欧元/人，儿童和18-25岁属于27个欧盟成员过或法国的青年公民，登顶免费。
####### ◆网站：
###### http://arc-de-triomphe.monuments-nationaux.fr/fr/toneinbj说：
#### “就在香榭丽舍大街。必游景点。可以用博物馆通票。走楼梯上去真的好累好累。不过夜景不错，还是值得一去的。晚上10点关门。里边还有纪念品商店。价格还不错。”
###### 左岸4艾菲尔铁塔Eiffel Tower (见地图B)
##### 巴黎排名第8 的景点(共720个)
##### 4.5分 28,098条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 建于1889年，最初是为纪念法国大革命100周年和迎接在巴黎举办的国际博览会，建成后轰动了全世界，目前是现代巴黎最具代表性的建筑。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/188151◆地址：5 avenue Anatole France, 75007 Paris, France◆交通：搭乘地铁6号线至Bir-Hakeim 站或Trocadéro站，或搭乘地铁9号线至Trocadéro站；或搭乘RER-C线至Champde Mars-TourEiffel；或搭乘公交42、69、82、87路至TourEiffel,Champs de Mars 站。
####### ◆开放时间：9月1日到翌年6月9日电梯为9:30-23:00，楼梯为9:30-18:30；6月10日到8月31日电梯和楼梯均为9:00-24:00，第三层眺望台只于夏季开放。
####### ◆费用：电梯至二层，成人8.5欧元，青少年（12-24岁）7欧元，
####### 12岁以下儿童4欧元；电梯至顶层，成人14.5欧元，青少年13欧元，12岁以下儿童10欧元；楼梯，成人5欧元，青少年（12-24岁）3.5欧元，4岁以下儿童均免票。
####### ◆网站：
###### http://wwwtour-eiffel.fr/
#### 巴黎的治安情况普遍良好，但在埃菲尔铁塔等主要景区经常会有来自东欧的小偷出没，请随时留意贴身财务，并警惕陌生人的搭讪。
##### vvian说：
#### “埃菲尔铁塔算是巴黎的象征吧，到了这里，没有不去的。一般都在第二平台就可以了，可以看到巴黎的全貌，一般能见就很不错。夜里的铁塔更漂亮，整点的时候会有群星闪烁的感觉。”
####### 5
###### 罗丹美术馆Musee Rodin (见地图B)
##### 巴黎排名第16 的景点(共720个)
##### 4.5分 3,738条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 在这里可以看到罗丹的雕塑、手稿、铜版画、素描等作品，不仅矗立着各式雕像，还有可供休息的咖啡厅，如果看过《午夜巴黎》，不妨来这里回味一下电影情节。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188149◆地址：79 rue de Varenne, 75007 Paris, France (Eiffel Tower/ Invalides / Palais-Bourbon)◆交通：搭乘地铁13号线至Varenne或Invalides站，或搭乘地铁8号线或RER-C线至Invalides站；或搭乘公交69、82、87和92路。
######## ◆开放时间：10:00-17:45，周三延至20:45；1月1日、5月1日、12月25日及每周一闭馆。
######## ◆费用：9欧元，18-25岁只需5欧元。◆网站：
####### http://wwwmusee-rodin.fr/6
###### 奥赛美术馆Musee d’Orsay ( 见地图B)
##### 巴黎排名第2 的景点(共720个)
##### 4.5分 17,499条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 位于法国巴黎塞纳河左岸，与卢浮宫隔河相望，有“欧洲最美的博物馆”美誉之称，这里大多收藏着印象派作品，比如梵高的《自画像》、莫奈的《风中的女人》、米勒的《拾穗者》等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188150◆地址：62 Rue de Lille| France, 75343 Paris, France◆交通：搭乘地铁12号线至Solferino站；或RER-C线至Museed’Orsay；或搭乘坐公交24、68和69路。
######## ◆开放时间：9:30-18:00，每周四延长至21:45，1月1日，5月1日，
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P912月25日及每周一闭馆。
###### ◆费用：9欧元，18-25岁非欧盟长期居住者，16:30以后入馆，周四18:00以后入馆票价为6.5欧元，每月第一个周日免费,奥赛博物馆-橘园美术馆联票14欧元。
###### ◆网站：
##### http://wwwmusee-orsayfr/
#### 旺季排队的人很多，持博物馆通票MuseumPass有专门的安检通道，26岁以下欧盟长期居住者有特别免费取票处,天气好时可上博物馆上方的小天台。
###### 7
##### 巴黎圣母院Notre Dame Cathedral ( 见地图B)
#### 巴黎排名第9 的景点(共720个)
#### 4.5分 16,104条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 它代表着古老巴黎，圣母院宗教文化之外的浪漫元素被法国大作家雨果的小说完美赋予，吸引不少游客前往钟楼,哥特式的建筑风格也是一大亮点，使这里成为最宏伟的天主教堂。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188679◆地址：6 place du Parvis Notre-Dame | Ile de la Cité,75004Paris, France (Notre Dame /Marais)◆交通：搭乘MRT环线至滨海中心站后，步行约8分钟可到达；或搭乘南北线/东西线至政府大厦站，经由城联广场约10分钟可以到达。
######## ◆开放时间：教堂开放时间：周一至周五8:00-18:45；周六和周日8:00-19:45；塔楼开放时间：10月1日-3月31日，10:00-17:30/4月1日-9月30日，9:30-18:30(4-9月的周五周六及7、8月延长开放到23:00，提前45分钟停止进入)。
######## ◆门票：成人8.5欧元，优惠价5.5欧元（圣礼拜堂和古监狱套票：成人12.5欧元，优惠价8.5欧元），其中教堂免费参观，塔楼需收门票。11月1日到3月31日之间每个月第一个星期天免费。
######## ◆网站：
####### http://wwwnotredamedeparis.fr/vvian说：
###### “哥特式教堂在巴黎的代表，还是很有暗黑系列的风格。对他最深刻的还是来自《钟楼怪人》中悲惨的故事，里面还是很漂亮的，还可以用欧元换纪念币，整一套纪念币还是很漂亮的。”
##### 巴黎博物馆通票Museum Pass-游遍博物馆
####### 可以参观卢浮宫、奥塞美术馆、罗丹美术馆、凯旋门等巴黎60多座博物馆以及著名景点，避免了排长队的烦恼。
####### ◆费用：2日通票 39欧元，4日通票54欧元，6日通票69欧元。◆购买地点：戴高乐机场、旅游服务中心和各景点处。◆网站：
###### http://en.parismuseumpass.com
##### 巴黎近郊凡尔赛宫Chateau de Versailles (见地图A注释)
#### Versailles排名第6 的景点(共28个)4.5分 5,146条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于巴黎市区以西20公里处，由路易十四建造，建筑设计不仅奢华富贵，而且十分充满想象力，声名远扬，此外，凡尔赛的花园被称之为最美花园，夏季在这里会举办许多音乐和喷泉表演，周末或节日的夜晚还会有大型焰火，非常壮观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/188681◆地址：RP 834, 78008 Versailles, France◆交通：搭乘RER-C5线至Versailles-Rive-Gauche-chateau站，往返需5.8欧元/人。
####### ◆开放时间：大致为9:00-18:00左右；根据季节因素会改变，皇宫花园逢冬季关闭。
####### ◆门票：城堡15欧，城堡+花园18欧，有音乐喷泉时25欧，门票包含免费中文录音解说。
####### ◆网站：
###### http://wwwchateauversailles.fr/homepage
##### 枫丹白露Musée du chateau deFontainebleau (见地图A注释)
#### Fontainebleau排名第1 的景点(共12个)
#### 4.5分 527条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 如果你想感受精致的法式宫殿，又不想拥挤不堪，建议来枫丹白露转一转，它位于巴黎市区东南部约80公里，原意为美丽的泉水，而枫丹白露这一译名却来自于徐志摩，这里环境幽静，后花园非常适合悠闲散步，枫丹白露森林也是巴黎人周末度假的常去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195894◆地址：Place du General deGaulle, 77300 Fontainebleau◆交通：在Gare de Lyon搭乘开往Montargis Sens或Montereau方向的火车，在Fontainebleau-Avon下车，然后转乘Véolia BUS 1 号线往les lilas 方向，在Chateau下车。
####### ◆开放时间：4月1日-9 月30 日，9:30-18:00(17:15停止进入)，10月1日-3月31日，9:30-17:00(16:15停止进入)；1月1日、5月1日、12月25日及每周二闭馆。
####### ◆费用：10欧元，优惠价9欧元，每个月的第1个周日可免费参观。◆网站：
###### http://wwwmusee-chateau-fontainebleau.fr/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10162
#### 塞纳河
##### 北
##### 500m
###### 美食
####### 1Restaurant Guy Savoy2Le Pichet de Paris3L&apos;Escargot Montorgueil4Atelier Maitre Albert5Hippopotamus6Chez Clement7
##### 花神咖啡馆 Cafe de Flore8Pierre Herme
####### 37584
###### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
### 来到巴黎，怎能错过这法式大餐？海鲜、蜗牛、鹅肝、牛羊排都是法国人餐桌上常见的食材，此外，各式国际美食都可以享受到，同时，还能惬意地品尝咖啡、甜点。
## 巴黎
### 松露
##### 食材中的“国宝”，价格昂贵，可谓是顶级的调味品！
#### 葡萄酒
##### 最大生产地，种类繁多，口味纯正！
### 马卡龙
##### 外皮酥脆，色彩绚丽，甜蜜每一刻！
#### 在餐厅用餐，可将两手放在餐桌上，但不允许将两肘支在桌上，在放下刀叉时，法国人习惯于将其一半放在碟子上，另一半放在餐桌上。
### 美食
###### 高价位餐厅1Restaurant Guy Savoy (见地图c)
##### 巴黎排名第54 的餐馆(共12,324家)
##### 4.5分 563条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家是米其林餐厅，虽然价格较贵，但优雅舒适的用餐环境和讲究的每个菜品，实在是物有所值，它为不同的客人提供不同的菜单，比如90分钟菜单等，如果想奢侈一把，可以在KrugRoom里完全私密地享受最极品的香槟。主厨招牌菜推荐：黑松露汤。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/718020◆菜系：法式菜系◆地点：18, rue Troyon, 75017 Paris, France◆营业时间：周二至周五中午和晚上，以及周六晚上◆价位：人均300欧元◆网站：
###### http://wwwguysavoycom/
#### 鹅肝
##### 口感鲜嫩，健康滋补，绝对刺激你的味蕾！
#### 田螺
##### 硕大的田螺，散发着葱和蒜的香味，味道十分鲜美。
###### 2Le Pichet de Paris (见地图c)
##### 巴黎排名第1,790 的餐馆(共12,324家)
##### 4.0分 79条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于香榭丽舍大街与 PierreCharron大街交汇处，以海鲜为主，爱吃海鲜的游客一定不能错过，他家的甜点也非常不错，比如 Paris-Brest，Mousselineau beurre等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/719222◆菜系：海鲜◆地点：68,rue Pierre-Charron, Paris, France (Champs-Élysées)◆营业时间：午餐12:00-14:30，晚餐19:00-23:00，周六中午和周日休息
###### ◆价位：人均150欧元◆网站：
######## http://lepichetparis.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
####### 中价位餐厅L’Escargot Montorgueil (见地图c)
###### 巴黎排名第2,706 的餐馆(共12,324家)
###### 4.0分 117条点评
####### 这家田螺餐厅有着100多年的历史，“ 蒜香 ail、 咖喱 Curry和 奶 酪Roguefort”三种口味的田螺拼盘是主要推荐菜品，服务周到，如果不在店里用餐，可以在街边的露台处单点一盘田螺食用。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3547447◆菜系：法式菜系◆地点：38 Rue Montorgueil, 75001 Paris, France (Louvre /Place Vendôme)◆营业时间：周一至周日中午及晚上◆价位：人均50欧元◆网站：
######## http://wwwescargot-montorgueil.com/yeyijia说：
##### “无法形容，每个菜都好吃。每次都点set，里面有六个蜗牛，主菜是煎烤三文鱼。第一次点了烤羊排，第二次烤猪肉，还单点了烤鸭肝，配着果酱好吃极了，非常推荐。”
######## 4
####### Atelier Maitre Albert ( 见地图c)
###### 巴黎排名第2,628 的餐馆(共12,324家)
###### 4.0分 346条点评
######## 这家餐厅闻名于鸡肉料理，不同种类的葡萄酒放置于墙架上，足以让你眼花缭乱，每天都提供最新鲜最优质的食材而制成特选菜品，给予到店就餐的顾客不重复的惊喜。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/718135◆菜系：法式菜系◆地点：1,rue Maître-Albert, Paris, France (Panthéon)◆营业时间：午餐12:00-14:30，晚餐18:30-23:30◆价位：人均50欧元◆网站：
######### http://wwwateliermaitrealbert.com/
####### yeyijia 说：
##### “离巴黎圣母院很近，中午的 lunchset 并不便宜，以做鸡的料理为主。在一个路的尽头或者说路口，位置挺好找。烤鸡肝很不错！烤鸡没有鸡肝那么惊艳 !”
####### 经济型餐厅53Hippopotamus(见地图c)
###### 巴黎排名第7,539 的餐馆(共12,324家)
###### 3.0分 108条点评
####### 河马餐厅是法国著名的连锁餐厅，价格适中，味道非常不错，用餐环境充满着轻松活泼的气氛，巴黎当地有几十家分店，主营法式牛排，鹅肝配面包也口感不错。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/718031◆菜系：法式菜系◆地点：1, Boulevard Beaumarchais, 75004 Paris, France◆营业时间：11:45-次日5:00◆价位：人均20欧元◆网站：
######## http://wwwhippopotamus.fr/jonpower说：
##### “我最近去巴黎的时候 , 在河马餐厅吃过饭。我要推荐这家的肉眼牛排和法式炸薯条。服务很好, 既友好又有效率。我是一个工作日的晚上去了 , 餐厅差不多半满, 气氛也挺宜人。”
######## 6
####### Chez Clement ( 见地图c)
###### 巴黎排名第4,986 的餐馆(共12,324家)
###### 3.5分 625条点评
######### 克莱蒙之家是法国布朗兄弟集团旗下的连锁餐厅，在巴黎有十几家分店，在各大著名景点都可以找到，主营最地道传统的法国家常菜，价格不贵，菜肴大众化但不失美味。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/714947◆菜系：法式菜系◆地点/交通：123,avenue des Champs-Elysees, 75008Paris,France （原名Chez Clement） (Champs-Élysées)；搭乘地铁 1号线至George V站后向南步行约5分钟即可到达
######### ◆价位：午餐套餐（前菜+主菜或主菜+甜点）人均25欧元，晚餐套餐人均30欧元网站：
######## http://wwwchezclement.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
## 享受最美的时光-下午茶好去处！
##### 享受最美的时光——下午茶好去处！
###### 左岸咖啡，赋予了人文、怀旧情结，在这风情的塞纳河畔，尽情地展现独有的气质和优雅，马卡龙更是巴黎之行必吃法式甜点，游览的路途或许有些疲乏，不妨给自己放空片刻，或是寻觅左岸咖啡的真谛，或是品味马卡龙的甜蜜。
####### 7
##### 花神咖啡馆Cafe de Flore ( 见地图c)
#### 巴黎排名第63 的夜生活(共260个)
#### 3.5分 219条点评
######## 花神是巴黎著名的三大咖啡馆之一，有着150多年的历史，因当时门前装有一尊古罗马女神Flore的雕像而得名，它是波伏娃与萨特旷世奇情的见证人，是“存在主义”的摇篮，在这里，那种闲适、独立、共生和谐的状态油然而生。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/190187◆地点：172 Bld Saint-Germain, Paris, France◆营业时间：7:00-次日2:00◆价位：早餐25欧元/位；鸡尾酒自助80欧元/位。◆网站：
####### http://wwwcafedeflore.fr/
###### 安琳咖啡文化院大连分院说：
##### “法国最为著名的咖啡店 cafedeore 花神咖啡，是社会名流常光顾
##### 的名店，也是外国咖啡爱好者必去的一家店。点了一杯espresso原来这家百年老店也与时俱进，用上了全自动的咖啡机。”
####### 8
###### Pierre Herme ( 见地图c)
#### 巴黎排名第166 的餐馆(共12,324家)
#### 4.5分 658条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 被誉为甜品界的“爱马仕”，创始人将所有的热情和创意倾注在甜品的制作过程中。他家的马卡龙入口即化，甜而不腻，味道十分不错，此外，开心果和百香果口味都值得一试。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/782873◆地点：72, rue Bonaparte, 75006 Paris, France (Luxembourg)◆营业时间：10:00-19:00◆价位：人均20欧左右
#### 法国的所有菜单都含有消费税TVA和10-15%的服务费，最新餐饮税为7%，大部分地方午餐都有特价，尤其是套餐价格最高可能比晚餐便宜50%左右。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P146412117138114
#### 塞纳河
###### 北
####### 9500m
##### 活动购物
####### 1
###### 塞纳河游船 River Seine
####### 56
##### 娱乐
####### 2
###### 巴黎歌剧院 Palais Garnier - Opera National de Paris73红磨坊 Moulin Rouge84丽都夜总会 Le Lido
####### 9101112131415521015
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
###### 老佛爷百货公司 Galeries Lafayette春天百货 Printemps香榭丽舍大道 Champs-Elysees蒙田大道 Avenue Montaigne跳蚤市场 Le marche aux Puces de Vanves红孩儿市集 Marche des Enfants Rouges馥颂 Fauchon丝芙兰 Sephora香奈儿 ChanelMonoprix Paris France莎士比亚书局 Shakespeare and Company Bookstore
### 活动
###### 1
##### 塞纳河游船(见地图D)
#### 巴黎排名第21 的景点(共720个)
#### 4.5分 6,353条点评
######## 乘坐塞纳河上的游船是不错的观光选择，不仅可以欣赏塞纳河的美景，还可以享用午餐或晚餐，整个旅游行程大约持续1小时，两岸的风光让人目不暇接。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/189683◆地点：Paris, France (Hôtel-de-Ville)◆开放时间：旺季（4-9月）10:15-23:00约每30分钟一班，淡季（10月-次年3月）11:00-21:00约每小时一班。
######## ◆费用：成人11.5欧元，12岁以下儿童5.5欧元；午餐游船55欧元起，晚餐游船99欧元起。
######## ◆购票地点：通过网站订票是最方便的选择，周末可能会出现门票售完的情况，所以提醒大家尽量提前预定。
######## ◆网站：
####### http://wwwbateaux-mouches.fr/
###### JK77814 说：
##### “塞纳河乘船一日券，可由多个热门景点任意上下。直接走下河岸边的售票处购买。我觉得比搭市区观光车还划算。可以看到罗浮宫，巴黎铁塔和圣母院还能看到多座横跨
### 娱乐
##### 歌舞剧
###### 巴黎的演出季是从每年9月开始，持续半年，各大剧场都会上演高水准的音乐会和戏剧、舞蹈等演出，吸引着各界人士前往观看。
####### 2
##### 巴黎歌剧院Palais Garnier - Opera National deParis（见地图D)
#### 巴黎排名第4 的景点(共720个)
#### 4.5分 4,313条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是歌剧和舞蹈的圣地，拥有2200个座位，堪称是世界上最大的抒情剧场，建筑风格融合了古希腊罗马式和巴洛克式，精美绝伦，如果是首次来这里观看演出，绝对会感受到非凡的震撼。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/190204◆地点：8 rue Scribe, Placede l’Opera, 75009 Paris, France(Opéra)◆交通：搭乘地铁3、7、8号线至Opera站；或RER-A线至Auber站。◆营业时间：每天10:00-17:00，16:30截止入内。◆费用：9欧元，25岁以下或学生6欧元。◆网站：
######## http://visitepalaisgarnierfr/34199142说：
###### “离老佛爷不远，步行 10 分钟。我们去的那天
###### 没有演出，所以就是参观了一下，可惜当天是周末，里面不能进去，在商店里买了纪念品，很不错 ~”
##### 酒吧3红磨坊 Moulin Rouge（见地图D)
#### 巴黎排名第148 的景点(共720个)
#### 4.0分 2,808条点评
###### 红磨坊是法国当地著名的歌舞表演场所之一，历史悠久，著名的康康舞也使之闻名于世。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/189283◆地点：82 Boulevard de Clichy,75018 Paris, France(Montmartre)◆交通：搭乘地铁2号线至Blanche站下车。◆营业时间：21:00、23:00共有两场秀。◆费用：90-180欧元。◆网站：
######## http://wwwmoulinrouge.fr/vvian说：
####### “红磨坊是很多游客的选择，所以通常散客去反而一票难求。其实白天是很地标的位置，除了地铁就能看到。晚上就是各种穿着西装、礼服的人来看法国康康舞的了。”
######## 4
##### 丽都夜总会Le Lido（见地图D)
#### 巴黎排名第224 的景点(共720个)
#### 3.5分 813条点评
###### 始于1946年，每个夜晚在这里都会上演美轮美奂的歌舞表演，从布景灯光到服饰女郎，都可以沉醉在这巴黎独有的浪漫。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/245091◆地点：116 bis av desChamps-Elysees | 8th, 75008 Paris,France◆交通：搭乘地铁1号线至Gerge V站，或乘坐RER-A线至Charles de Gaulle Etoile 站。
###### ◆营业时间：晚餐表演19:00开始，香槟和表演21:30及23:30每晚2场。
###### ◆费用：晚餐加表演160欧元起，香槟加表演80欧元起。◆网站：
##### http://wwwlido.fr/
#### 演出过程中，禁止拍照、录音和录像。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
# 必买
# 巴黎
### 奢侈品药妆
#### 这里有大型百货商店，折扣纯天然、低敏感，价格比国
#### 力度也很大，值得购买！内实惠很多！
### 香水
#### 驰名世界的法国香水，绝对不能错过！
## 购物
#### 百货商场5老佛爷百货公司Galeries Lafayette（见地图D）
### 巴黎排名第15 的购物中心(共360个)
### 4.0分 1,252条点评
####### 法国最大的购物中心，汇集了世界顶级的各类品牌，每年都吸引了无数的海外游客前来血拼。由于中国游客的逐年增加，百货公司也提供了中文导购和中文购物指南。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/189193◆地点/交通：40, boulevard Haussmann, 75009 Paris,France；搭乘地铁7号线和9号线至Chaussee d′Antin站，或3号线和9号线至Havre-Caumartin 站。
####### ◆营业时间：周一至周六9:00-20:00，周四延长营业至21:00，周日休息。
####### ◆网站：
###### http://haussmann.galerieslafayette.com/fengzhongchuanqi说：
##### “老佛爷是巴黎国人最集中的区域。旅
##### 行团，当地华人，各色人等都会到老佛爷进行采购。永远人满为患。商场服务员，退税工作人员等也都是华人居多。打折季更是要抢才能抢得到好东西。”
#### 服装
##### 时尚之都，国际大牌和自主品牌齐全！
#### 芝士
##### 品种繁多，世界重要的芝士原产国之一。
###### 6
#### 春天百货Printemps（见地图D）
### 巴黎排名第61 的购物中心(共360个)
### 4.0分 184条点评
####### 春天百货建于1865年，主要售卖各品牌服饰、礼品、珠宝以及艺术品等，共有3栋楼，每年接待的顾客超过750万，与老佛爷一样，可以提前在网站或前台索取 10%的折扣卡，但是像Gucci 等奢侈品牌、食品和红酒是不能享受折扣的。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/189192◆地点/交通：64, boulevard Haussmann, 75009 Paris, France(Gobelins)；搭乘地铁3、9号线至Havre-Caumartin 站。
####### ◆营业时间：周一至周六9:35-20:00，周四营业至22:00，周日休息。◆网站：
###### http://departmentstoreparis.printemps.com/
##### 去安特卫普买钻石 说：
#### “巴黎很高级的商场，我喜欢这家和老佛爷，
#### 不打折的时候也没多大的优势，只是款式非常新，有Dior以及 Chanel 的大型专卖店，女人的天堂。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
#### 购物街7香榭丽舍大道Champs-Elysees（见地图D）
### 巴黎排名第69 的景点(共720个)
### 4.0分 2,301条点评
##### 这是巴黎最美丽的街道，集聚了各式品牌，比如 LV、Cartier等高端品牌，不少名媛和明星都热衷于来这里购物。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/209760◆地点/交通：Avenue des Champs Elysees,75008 Paris,France (Champs-Élysées) ; 搭乘地铁1、9号线至FranklinDRoosevelt站。
##### ◆营业时间：不同的店铺营业时间不同。◆网站：
####### http://wwwchampselysees-paris.com/Gurger说：
###### “香榭丽舍大道两边都是专卖店，各种咖啡厅，各国领事馆等等，去了之后其实真的感觉也就那样，该有的牌子国内都有，所以也不觉得新鲜了，不过要是有时间倒是可以去路边的咖啡馆坐坐，体验一下当地人的悠闲。”
####### 8
#### 蒙田大道Avenue Montaigne（见地图D）
### 巴黎排名第151 的景点(共720个)
### 4.5分 28条点评
###### 位于香榭丽舍大街南侧，可谓是法国高级时装和奢侈品最密集的地方，足以让你眼花缭乱，如果你想感受一下尊贵的待遇，不妨来这里的名店逛逛。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/189188◆地点/交通：Paris, France (Champs-Élysées)；搭乘地铁1、9号线至Franklin DRoosevelt站可到
###### ◆营业时间：不同的店铺营业时间不同◆网站：
##### http://wwwmontaigne-hotel.com/
#### 街头市场9跳蚤市场Le marche aux Pucesde Vanves（见地图D）
### 巴黎排名第67 的购物中心(共360个)
### 4.0分 30条点评
##### 这里是巴黎市内最古老且占地面积最大的跳蚤市场，包括很多细分的小市场，主要售卖日用品、潮流服饰、古董以及杂物旧货，商品多数为大众化而且便宜，道路经常水泄不通。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1508908◆地点/交通：Av Marc Sagnier &Av Georges Lafenestre,75014 Paris, France；搭乘地铁4号线至Porte de Clignancourt站可到
##### ◆营业时间：每周六、日和周一9:30-18:00
###### 10
#### 红孩儿市集Marche des Enfants Rouges（见地图D）
### 巴黎排名第29 的购物中心(共360个)
### 4.0分 116条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 红孩儿市集是巴黎最古老的的遮顶市集，如今这里是美食最多最密集的地方，无论是国际菜式、有机食品，还是不胜枚举的小吃摊，简直是应有尽有。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2355662◆地点：39 Rue de Bretagne | HautMarais, 75003 Paris,France◆营业时间：8:30-19:30◆网站：
####### http://equipement.paris.fr/vincentwkz说：
###### “在巴黎生活多年，非常喜欢这个介于二区和
###### 三区的红孩儿市场。周末吃个早午餐逛逛集市相当惬意。非常有老巴黎的感觉。”
#### 品牌折扣店La ValleeVillage（见地图注释）
### Serris排名第1 的景点(共3个)
### 4.0分 258条点评
##### 位于巴黎市区以东约40公里处的郊区，这里规模不大却云集欧美名品，不仅环境宜人，而且不少价格低于市场，很值得前往淘货。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/668736◆地点/交通：3 Coursde la Garonne, 77700 Serris, Marne-la-Vallee, France；搭乘 RER-A线至Vald’Europe站出站右转即可到达
##### ◆营业时间：10:00-19:00◆网站：
###### http://wwwlavalleevillage.com/
#### 专卖店11馥颂Fauchon（见地图D）
### 巴黎排名第56 的购物中心(共360个)
### 4.0分 137条点评
#### 这里是购买法国土特产的好去处，比如甜点、巧克力、法式茶叶、葡萄酒等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/189651◆地点/交通：24 - 26- 30 place de laMadeleine, Paris,France (Opéra)；搭乘地铁8、12、14号线至Madeleine站。
#### ◆营业时间：周一至周六9:00-21:00
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1812
#### 丝芙兰Sephora（见地图D）
### 巴黎排名第13 的购物中心(共360个)
### 4.5分 73条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家丝芙兰位于香榭丽舍大街，规模比一般的丝芙兰要大，化妆品和护肤品的品种也更齐全，在漫步香街的同时顺便逛一下化妆品店是不错的选择，办理退税也比较方便，店内有中国导购服务。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/208048◆地点：Champs Elysees near ThomasJefferson’sOld Apt.,Paris, France (Champs-Élysées)◆营业时间：10:00-20:00◆网站：
##### http://wwwsephora.com13
#### 香奈儿Chanel（见地图D）
### 巴黎排名第13 的购物中心(共360个)
### 4.5分 73条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家是Chanel总店，位于康朋街31号，让多少女人为之疯狂，充满了无限魅力，不妨来领略一下着优雅的时尚圣地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/208048◆地点：31, rue Cambon, 75001Paris, France (Louvre / PlaceVendôme)◆营业时间：10:00-20:00◆网站：
####### http://wwwchanel.com
##### 三无小狼说：
#### “在老佛爷感受了我朝威武后，来到了香奈儿康鹏街的总店，发现这里服务周到，而且人也比老佛爷少许多，货品还很齐全，还有休息区和免费饮料，我们各挑了爱物后欣然离开。”
###### 超市14Monoprix Paris France（见地图D）
####### 这家超级市场在巴黎街头随处可见，包括衣、食、生活用品，不过价格偏贵。
####### ◆地点：35-37 Rue du Bac,Paris, France◆营业时间：周一至周六9:00-00:00，周日休息◆网站：
##### http://wwwmonoprix.fr/
###### 文艺小清新-书店最推荐！15莎士比亚书局Shakespeare and Company Bookstore（见地图D）
### 巴黎排名第29 的景点(共720个)
### 4.5分 710条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这家超级市场在巴黎街头随处可见，包括衣、食、生活用品，不过价格偏贵。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/263032◆地点/交通：37 rue dela Bûcherie | Latin Quarter, 75005Paris, France (Panthéon)；搭乘地铁4号线至St-Michel 站
##### ◆营业时间：周一至周五10:00-23:00，周六和周日11:00-23:00◆网站：
###### http://wwwshakespeareandcompanycom/
#### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
##### ●持有非欧盟成员国护照、在法经停期限不超过6个月的外国居民。●购买时年龄满16岁。●同一天在同一商店购买商品的含税价格应在175欧以上。●购物时必须携带护照，每一家商场都会要求您在开退税单时出示护照。●携带所购商品离境的时间必须在含购物当月3个月以内，退税单必须在购物六个月内寄回。例如：于5月6日购买商品，携商品离境的有效期不得超过8月30日，退税单的返回期最晚不得晚于11月6日。
##### ●根据货品的分类等级和服务费的差异，可收回12%左右的税费。●部分商品是无法退税的，例如：食品、饮料、烟草、军火、未开发的宝石、文化商品、大型交通工具及其部件和其他所有不能用于个人的自然产品。
#### 退税步骤
##### ●在商场或购物中心直接退税。少部分卖场或购物中心提供此服务，若有“环球蓝联”牌子的标志，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
##### ●在机场办理退税。●在离境巴黎当天办理即可。●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台CustomsOffice，将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
##### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台VAT Refund Office，出示护照和退税单办理退税领取手续。
##### ●退税可选择现金、信用卡转帐的方式。如选择现金退税，离境当时即可在机场退税窗口领取现金，但会扣除一定手续费，所以退税比例为10.8%。有些商家可以在购物时以直接退现金，退税比例为10%左右，如老佛爷百货和香榭丽舍大道上的个别商家，但需要信用卡账号做担保，如商家在6个月内没有收到海关盖章的退税单粉色联，将会在您的信用卡中划走同等金额。相比之下，信用卡转账是最经济的退税方式，退税比例高达12%，唯一缺点是耗时较长。商家在收到海关盖章的退税单粉色联后将金额退回到指定的信用卡账号中。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19231
#### 塞纳河
####### 4
###### 北
###### 500m
##### 住宿
####### 1
###### 巴黎香格里拉大酒店 Shangri-La Hotel Paris2巴黎香榭丽舍大街万豪酒店 Paris Marriott Hotel Champs-Elysees3圣罗曼罗浮宫酒店 Le Pradey4狮子酒店 Hotel du Lion5巴黎北站酒店 Vintage Hostel6年轻与快乐酒店 Young & Happy Hostel
####### 56
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
## 住宿
#### 如何选择适合您的住宿？
###### ●巴黎的旅游也非常发达，消费水平在欧洲是名列前茅，高级酒店多数集中在塞纳河右岸，左岸则有许多优雅的小旅馆、价格较低的青旅等，如果对地理位置要求不是很高，在远离市中心且有地铁线路覆盖的区域，有一些经济型酒店值得考虑。
###### ●针对爱好购物的游客，建议住在Opera歌剧院附近，这里是购物中心、
###### 百货商场最密集的地段，酒店比较集中，但价格偏贵。
###### ●针对文艺小资的游客，建议住在左岸的拉丁区，无论是治安还是周围
###### 的环境，住在这里都是不错的选择，只要住在较为发达的1-7区，无论是搭乘轨道交通还是步行至景区都非常便利。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/1
#### 高档酒店Shangri-La Hotel Paris（见地图E)
### 89%巴黎排名第54 的酒店(共 2,042 家)
### 4.5分 342条点评
##### 最佳酒店 | 奢华酒店
####### 星级：5星这家酒店历史悠久，不仅建筑风格十分磅礴，而且内部装修也十分精美，奢华的装饰结合了大理石、木材和丝绸，酒店的服务非常贴心，让你感受到最尊贵的待遇。
####### ◆地点：10, avenue d’Iena, 75116 Paris, France◆费用：每晚标准间550欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1959562◆网站：
###### http://wwwshangri-la.com/
####### 深游天下说：
#### “住在巴黎，最浪漫的时刻莫过于一边用早餐，一边欣赏美丽的埃菲尔铁塔，而最能体验这份意外浪漫的地方除了莫里斯酒店，便是巴黎香格里拉酒店(Shangri-LaHotel Paris)。“
###### 2
##### 巴黎香榭丽舍大街万豪酒店Paris Marriott Hotel Champs-Elysees（见地图E)
### 83%巴黎排名第354 的酒店(共 2,042 家)
### 4分 803条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星位于巴黎的黄金地段，步行即可前往凯旋门、卢浮宫等景点，不仅建筑十分古朴，酒店客房也非常宽敞，内部设施一应俱全。
###### ◆地点：70 Avenue des Champs-Elysees, 75008 Paris, France◆费用：每晚标准间440欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/197935◆网站：
##### http://wwwmarriott.com.cn/maplenightnight说：
#### “这家万豪酒店在寸土寸金的香榭丽舍大
#### 街上，位置非常好。酒店的门口非常不起眼，被淹没在香榭丽舍大街的那些商店之中。酒店的大堂在二楼，非常气派。房间的装修稍显陈旧，面积比较小，但是内部的设置一应俱全。卫生间的一些小备品，类似牙刷、梳子等需要单另向酒店要。酒店的价格全年都很高，稍显不值。”
##### 中档酒店3圣罗曼罗浮宫酒店Le Pradey（见地图E)
### 94%巴黎排名第158 的酒店(共 2,042 家)
### 4.5分 144条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星位于巴黎市中心，就在杜乐丽花园，距离卢浮宫仅有400米路程，不到5分钟就可到达Tuileries地铁站，交通十分方便，客房设计豪华，服务十分周到。
###### ◆地点：5, rue Saint Roch, 75001 Paris, France◆费用：每晚标准间260欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/233388◆网站：
##### http://wwwlepradeycom/
###### Niamh20 说：
#### “这是我迄今为止在巴黎住过的最好的酒店——建造完美、雅致 , 地理位置优越 , 员工们也都很热情友好( 这对巴黎来说是很不寻常的 !) 我强烈推荐这家酒店, 并且下次来巴黎旅行肯定还会选择这里。”
#### 4
##### 狮子酒店Hotel du Lion（见地图E)
### 82%巴黎排名第513 的酒店(共 2,042 家)
### 4分 251条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：2星位于杜乐丽花园北边，步行至卢浮宫只需5分钟，酒店提供免费WiFi，有公寓套件可供选择，设备十分齐全。
###### ◆地点：1 avenue du GeneralLeclerc | 14th Arr, 75014Paris, France◆费用：每晚标准间$250欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/529914◆网站：
##### http://wwwparis-hotel-lion.com/
###### rgrion 说：
#### “地理位置非常方便,就在巴黎地区快速铁路(RER)车站前 ,对于乘飞机到的人来说非常棒。另外 , 街上有各种各样的餐馆和市场 , 所以你很容易吃到一顿物美价廉的早餐。房间很小但现代、干净。只有两个小问题: 到前台去的楼梯很窄 , 浴盆没有帘子。员工非常友好”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
#### 经济型酒店5巴黎北站酒店Vintage Hostel（见地图E）
### 58%巴黎排名第1,338 的特色住宿(共 2,042 家)
### 5分 359条点评
##### 距离巴黎北站非常近，附近有很不错的餐厅和咖啡厅，酒店大堂提供免费WiFi，房间较小，但很干净舒适。
##### ◆地点：73 rue de Dunkerque,75009 Paris, France◆费用：每晚单人间68欧元/间，双人间90欧元/间，3或4人间床位35-38欧元/人
##### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/197603◆网站：
#### http://wwwvintage-hostel.com/xicaspain说：
###### “很不错的酒店 ,员工友善而乐于帮忙, 早餐非常奇妙,早上的时候还有美妙的音乐!!房间很干净,有浴室( 没有毛巾 ,但毯子是免费用的 )。酒店位置很好 ,临近蒙马特尔和红磨坊我们很喜欢住在这里。也肯定会再次回来住的 !”
####### 6
##### 年轻与快乐酒店Young& Happy Hostel（见地图E）
### 35%巴黎排名第1,571 的特色住宿(共 2,042 家)
### 2.5分 172条点评
##### 位于拉丁区，地理位置优越，距离巴黎圣母院、卢森堡公园等景点步行即可前往。
##### ◆地点：80, rue Mouffetard, 75005Paris, France◆费用：每晚5人间每床位35欧元，8人间每床位 30欧元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/239651◆网站：
#### http://wwwyoungandhappyfr/
## 行程推荐
#### 爱买血拼一日游
### 第1天
#### 老佛爷百货公司→春天百货→蒙田大道→La ValleeVillage
##### ◆到了艺术之都，怎能错过老佛爷。这座商场共有7层，平均每天接待的游客约8万人，拥有世界上几乎所有的时尚品牌，可以引领时尚流行风向标。商店专门设立了中国部，除了免费提供中文版的楼层图以及巴黎地图外，还有中文为中国的游客提供最温馨的服务。
##### ◆春天百货就在老佛爷旁边，本身建筑就是历史文化遗产，在享受艺术的同时，让你的购物环节更富有新意。
##### ◆从香榭丽舍大道转入蒙田大道，一切喧哗都抛在脑后，各顶尖国际品牌在这里开设了精品店，不仅让你体验最尊贵的待遇，还能饱览各大高端系列。
##### ◆该购物村位于巴黎东部，距离市中心仅需1小时车程，这里的国际精品驰名远扬，引领着潮流的本土品牌、精致优雅的日用配饰，应有尽有，而超低的折扣是吸引大批游客前往淘宝的主要因素。如果时间充裕，不妨花上一下午在这里尽情享受购物的乐趣。
#### 巴黎经典观光三日游
### 第1天
#### 巴黎圣母院→卢浮宫/协和广场→香榭丽舍大道/凯旋门→埃菲尔铁塔/塞纳河游船
##### ◆位于西堤岛的巴黎圣母院，便是文艺之旅的第一个目的地，在这里，不仅可以拍照留念，还可以登上塔顶钟楼，寻找雨果笔下最生动有趣的滴水石兽。
##### ◆然后搭乘地铁前往卢浮宫，这里收藏的艺术品非常丰富，一定不能错过《蒙娜丽莎》，如果时间充裕的话，还可以参观一下宫外的杜乐丽花园。而在花园的尽头就是巴黎最宏伟的协和广场了。
##### ◆下午可漫步于“全世界最美丽的街道”-香榭丽舍大道，这里是国际知名品牌的汇集地。搭乘地铁1号线约5分钟到Charles deGaulle Etoile站，登上凯旋门观赏一下巴黎12条街道星形辐射的景观。
##### ◆晚上的埃菲尔铁塔格外耀眼，这里是来巴黎必去景点。登上塔顶，整个巴黎的美貌都在你的眼底，当然，乘坐塞纳河游船也是不错的体验，结束一天唯美的行程。
### 第2天
#### 马莱区→拉丁区→巴黎歌剧院→蒙马特区
##### ◆这一天，可以从法国大革命的发生地-巴士底狱遗址作为始发地，步行前往孚日广场，参观大作家雨果的故居，感受马莱区的多元文化，向西可前往庞毕度中心。
##### ◆乘坐地铁4号线到Saint Germain des pres，便可到达拉丁区，这是最具传统巴黎风情的塞纳左岸，窄窄的街道两边是各式各样的小店，不妨去花神咖啡馆，闲适地坐一下午。
##### ◆巴黎歌剧院有着华丽的建筑造型，如果你是歌舞剧的追捧者，这里一定是不能错过的。
##### ◆如果想感受巴黎的艺术气息，蒙马特高地一定是要去的。位于塞纳河右岸的十八区，一座百米高的小山丘上，咖啡馆、特色餐厅以及各式各样的别致商品都可以找到，而圣心堂是俯瞰巴黎全景的最佳之地。
### 第3天
#### 凡尔赛宫
##### ◆这里是法兰西艺术的明珠，乘坐RER-C线或者郊区小火车，不到1小时就可以到达凡尔赛，如果是夏季前往，周末晚上还会有烟火演出，十分壮观，如果下午返回巴黎的时间较早，还可以前往奥赛博物馆。
## 旅游注意事项
#### ●法国人最忌讳的数字是“13”和“星期五”。●在法国，一般不宜随意送花给其他人，比如菊花、牡丹、玫瑰、杜鹃、水仙等，男士也不要送香水给关系一般的女士。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打电话：17；若遇火灾，可拨打：18；若需医疗救助，可拨打：112。
#### ●联络中国驻法国大使馆电话：+33-1-49521950，地址：11,AvenueGeorge V, 75008Paris，网站：
### http://wwwamb-chine.fr/chn
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
