## TripAdvisor
# 布拉格
## PRAGUE
## 目录
### P21分钟捷克活动P16P4出入境P16娱乐
### P4
#### 交通P17购物
### P6
#### 布拉格地图P18住宿
### P8
#### 神秘之城P21行程推荐
#### -布拉格
### P21
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点
### P22TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P13
#### 美食
## 1分钟捷克
##### 国名
###### 捷克共和国（The Czech Republic）
##### 国旗位置
###### 位于欧洲大陆的中心，捷克东面毗邻斯洛伐克，南面接壤奥地利，北面邻接波兰，西面与德国相邻
##### 人口
###### 总计1051.19万
##### 面积
###### 78,866平方公里
##### 语言
###### 捷克语
##### 首都
###### 布拉格 Prague
##### 历史文化
###### 捷克共和国是欧洲中部的内陆国家，它处在三面隆起的四边形盆地，土地肥沃,伏尔塔瓦河从南向北流经首都布拉格，有着让人心动的美景,在这个人杰地灵的地方，孕育着无数优秀的人物，《我的祖国》作者斯梅塔纳，交响曲《来自新世界》作者德沃夏克，小说《好兵帅克》作者哈榭克，《变形记》作者卡夫卡以及《生命不能承受之轻》作者米兰•昆德拉，以及动画片《鼹鼠的故事》作者兹德涅克•米勒。啤酒文化也是捷克重要的文化，人均消耗啤酒量却占世界第一，人均每天喝掉半升啤酒，人们喜欢边喝啤酒边谈论政治，足球和女人
##### 货币/汇率
###### ●克朗(koruna，简写CZK)是捷克的货币单位●纸币有7种,分别为50克朗，100克朗，200克朗，500克朗，1000克朗，2000克朗，5000克朗, 硬币有7种：1哈莱士，10哈莱士，50哈莱士，1克朗，2克朗，5克朗，10克朗；1克朗=100哈莱士
###### ●1人民币元=3.1634捷克克鲁, 1 捷克克鲁=0.3161人民币元
##### 出入境签证
###### ●准备材料√护照：半年以上有效期，至少有连续2页的空白签证页√签证申请表√照片：半年内拍摄的2寸(3.5cmx4.5cm)白底彩照2张√身份证：身份证正反面的复印件。√户口簿：整本户口簿复印件（从第一页印到第一张空白页）√结婚证：已婚人员提供结婚证复印件；离异人员提供离婚证复印件√工作证明：英文在职证明中需写明申请人在公司的职务、月薪、行程日期、准假天数、保证人等
###### √营业执照：提供在有效期内的营业执照副本的复印件，并加盖公章√财产证明：银行卡对账单√行程安排，往返机票预订单，住宿证明，医疗保险√如是未成年人，需父母或监护人的经济来源证明及授权的公证书
#### 捷克申根国家，持有任何申根国家有效签证都可以进入，持有捷克签证也可以进入其他申根国家。
####### ●签证费用：60欧元●签证详情以捷克驻华大使馆网站公布为准：
###### http://wwwmzvcz/beijing/zh/x2001_12_12_5/x2001_12_12_2/index.html
####### 时差
######## 冬时令（10月-次年3月）比中国北京时间慢7个小时,夏时令（3-10月），比中国北京时间慢6个小时
####### 电压
######## 捷克电压为220V,圆孔两项插头，国内电器使用时不需要变压器，但必须使用转换插头
####### 小费
######## 捷克是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾等,此外，布拉格的一些餐厅会在征收所谓的“人头费”，每人20-50捷克克朗,小费会再行支付，约为餐费10%
####### 税
######## 一般来说,在捷克购买商品会加上21%消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税,持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P18 退税信息
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 驾驶执照
##### 持有国际驾照21岁以上的成人可以在捷克开车。捷克车辆靠右侧行驶，开车必须系好安全带
#### 气候/最佳旅游时间
##### 布拉格属温带气候；夏季炎热，冬季寒冷多雪；其中7月最热，1月最冷,布拉格平均气温7月份为19.5℃，1月份为－0.5℃。5-9月是旅游的最佳季节，平均气温15℃左右
#### 建议服装
##### ●夏季穿短袖短裤即可，要随时带伞，因为阵雨会随时光顾●冬季需要穿棉衣抗冻的衣服
#### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在捷克当地使用,为国际漫游模式,费用略高。资费一般为，捷克当地电话主叫与被叫1.99元/分钟，发短信1.59元/条；拨打国内电话号码2.99元/分钟，发短信为0.69元/条；接收短信均免费。
###### ●捷克手机运营商主要有O2、Vodafone等,在机场里的便利店都有卖,推荐购买Vodafone的pre-paid SIM Card。详情：
##### http://wwwvodafone.cz/
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi●布拉格很多宾馆、连锁餐厅和咖啡店、景点都有免费WiFi●网吧在布拉格比较少，在长途车站有设施齐全的网吧，一般每小时50-60捷克克朗，前半小时内免费
#### 取现/刷卡取现
###### ●银行：目前捷克克朗在我国银行不可用人民币直接兑换，可在国内兑换欧元或者美元，然后在捷克兑换捷克克朗，Komercni banka,CSOB和Zivnostenska Bankay银行都可以进行兑换
###### ●ATM：以“62”开头的国内借记卡在捷克商业银行Komerční Banka旗下全部近700台ATM可以提取当地货币，但是会收取手续费，详情查询：
##### http://cn.unionpaycom/abroadCard/area/ch_europe/ch_czech/●兑换亭:市区内有许多公家的兑换亭,尽量不要在私人兑换亭兑换外币，不仅汇率不划算，还会额外收取高额手续费
#### 刷卡
##### 在布拉格各大商场或餐厅可以使用信用卡MatsterCard或Visa,部分标有银联标志的商户可以刷银联卡。小部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用
#### 节庆假日
###### ●独立的捷克共和国成立日/新年：1月1日
###### 捷克的成立日，全家人欢聚一堂，庆祝新一年的到来。午饭很有讲究，通常先喝扁豆汤，它预示着在新的一年会成功；然后吃猪排配土豆，它预示新年有好运。这一天不能吃鱼（意味着好运会游走）和家禽（意味着好运会飞走）
###### ●复活节：4月
###### 复活节是一个家人团聚的节日，对非基督教徒来说，复活节是一个庆祝春天来临的节日，人们更多地接近大自然——采集柳树的花和其他早春的花朵
###### ●布拉格之春音乐节 Prague Spring：5月
###### 捷克最著名的古典音乐节。每年从5 月12日起在捷克布拉格市内举行为期三个礼拜的音乐活动
###### ●布拉格城市节 Prague City Festival：6月29日-6月30日
###### 布拉格最大的音乐节之一，举办整整3天，是歌迷们释放热情的最好节日之一。网址：
##### http://wwwcityfestival.cz●波西米亚民俗节：7月5日-7月8日
###### 国际性的波西米亚民俗节日，届时会有很多音乐家，歌手，舞者表演，也是了解当地文化的不错的方式。网址：
##### http://wwweventsbohemia.cz●布拉格国际跳舞节Let´s Dance Prague InternationalFestival： 7月
###### 全中欧最大的舞蹈节之一，包括了各式各样的舞蹈表演，甚至可以欣赏到“调情舞”哦。网址：
##### http://wwwletsdance.cz●秋天的旋律国际音乐节Strings of Autumn：9月3日-10月31日
###### StringsofAutumn国际音乐节举行将近20届，音乐节期间每个周末都可欣赏到不同风格的音乐
###### ●布拉格美食大游行 Foodparade： 9月
###### 有来自全城顶级餐厅的主厨制作精美的美食。在这里还可以品尝到各种红酒、布拉格最好的咖啡、啤酒等，是热爱美食的人必参加的活动。网址：
##### http://wwwfoodparade.cz●圣诞节：12月25日
###### 人们通常去教堂，然后拜访亲戚朋友。这一天的午饭是主餐，传统的食物是：鹅杂汤面条、烤鹅和碎面包块、泡菜
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
##### 机场概述
###### ●布拉格瓦茨拉夫哈维尔国际机场VaclavHavel airport Prague,捷克语：Letiště Václava Havla Praha 位于布拉格市中心西10公里处，是欧盟最繁忙的机场之一，在2005年和2007年被评为中欧和东欧最佳机场，旧名为布拉格鲁济涅国际机场，共有三个航站楼，各航站楼之间相距很近，步行便可轻松到达。目前中国没有直飞布拉格的航班，需要在第三国转机
###### ●网站：
#### http://wwwprg.aero/en/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），海关申报单●下飞机之后，手持护照，前往移民局办理入境手续，移民局官员可能会问一些问题，如来捷克的原因等，如实回答即可；盖章之后到行李处取行李，即可进入布拉格市区
###### ●如有申报请走红色通道，如无申报，走绿色通道即可
##### 海关申报/网站
###### ●个人随身物品，非欧盟国家公民入境可携带总价值不超过430欧元的自用品和馈赠品，15岁以下儿童可携带物品总价值不超过200欧元
###### ●香烟：200支香烟或100支小雪茄；50支雪茄或250克烟草酒精产品方面：允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升葡萄酒或16升啤酒
###### ●药品类：仅限个人所需必备品
##### 禁止入境物品
###### ●武器、淫秽物品、鲜肉、毒品●肉类，蛋类，禽类等
##### 机场到市区布拉格瓦茨拉夫哈维尔国际机场
###### ●公交车√机场1号航站楼到达区的Kiosk便利店可以买到不同类型的车票，也可以在这里拿到公车线路表和时刻表，或用现金在售票员处买即可。票价：24克朗(30分钟内有效)，32 捷克克朗(90分钟内有效)，110捷克克朗(24小时内有效)，310 捷克克朗(72小时内有效)，大件行李票价为16克朗。公交与地铁票在有效时间内通用
###### √运营时间：白天(5:00-24:00)・119路，往返布拉格机场 - Dejvická( 地铁A 线/绿线)，每5-20分钟一班，路程时间24分钟・100路，往返布拉格机场 - Zličín(地铁B线/黄线)，每8-30分钟一班，路程时间18分钟・179路，往返布拉格机场 - Nové Butovice(地铁B 线/黄线)，每12-30分钟一班，路程时间45分钟
###### √夜间(0:15-5:00)・510路，往返布拉格机场 - I.PPavlova - Na Beránku，每30分钟一班，路程时间73分钟
### 车票可以在抵达大厅的Kiosk便利店和自动售票机上购票，也可上车购票，不过价格会稍贵。上车后请在一个有绿色箭头的黄色机器上激活车票。未被激活的车票发现后会被处以700克朗的罚款。
#### ●机场快线Bus AE√布拉格机场到Dejvická(地铁A线 /绿线)，票价40捷克克朗√布拉格机场到Hlavní nádraží(地铁C 线/红线)，票价60捷克克朗√运行时间：6:35-22:05，每30分钟一班，总行程33分钟●机场巴士CEDAZ Minibus√从航站楼开往市中心的“V Celnici”大街，停靠点距共和广场(náměstíRepubliky)50米。票价150捷克克朗
#### √运营时间：7:30-19:00，每30分钟一班，总路程30分钟√详情：http://wwwcedaz.cz/●出租车：搭乘出租车前往市区也是方便的选择，费用大约为400-500克朗
### 机场的出租车通常要价较高，上车前要谈好价钱或者让司机打表。
#### ●租车知名租车公司在机场都有服务台，如Avis,Budget,Herts,带好证件即可租车。详情
##### http://wwwprg.aero/en/parking-transport/rent-cars/
## 交通
#### 大交通火车
##### ●中央火车站Praha Hlavní Nadrazí
##### √是布拉格最大的火车站之一，地铁Metro C(红线)的Hlávní nad-raží站即可到达
##### √国际列车主要停靠在主火车站，购买了欧洲铁路通票，是可以在捷克使用
##### √RE(Regio-Express)区域火车连接德国、奥地利、波兰、斯洛伐克、匈牙利等地，可以在火车站内购票，也可在官网上提前订票。列车种类分为特快Inter City(IC)、快车Express(EX)，Super City(SC)等。乘坐IC、SC除要购买乘车券，还要购买特快券
##### √网站:http://wwwcd.cz●
#### 布拉格Praha-Holesovice火车站
##### √位于布拉格市区北部的国际火车站，地址为地址：Partyzanska24,17000 Praha-Praha 7，乘坐地铁C线Nadrazí Holesovice站到达，主要用于分担中央火车站的运输压力，有通往柏林、维也纳、布达佩斯等城市的国际线路
##### ●布拉格Praha-Masarykovo Nadrazí火车站
##### √位于中央火车站北500米处，乘坐地铁B线Náměstí Republiky站前往，它是蒸汽火车时代布拉格内的第一座火车站，第二大国内线路火车站
##### ●布拉格Praha-Smíchov火车站
##### √地址Nadrazí 1, Smíchov, 15000 Praha 5, 乘坐地铁B线Smicho-vské Nadrazí站前往
##### √此火车站是伏尔塔瓦河西岸最大的火车站，主要用于布拉格西南部与国内其它城市之间的铁路交通
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 欧洲铁路通票
####### ●如果你的行程是欧洲多国游，需要频繁乘坐火车，那么欧洲铁路通票（eurail pass）是非常好的选择，持此通票可在27个欧洲国家内无限制地乘坐国际国内火车，可以畅游法国，西班牙，意大利和德国等旅游胜地。详情请参阅wwweurail.com，票价详情：
###### http://cn.eurail.com/eurail-passes/global-pass●捷克火车通票（Eurail Czech Pass），可在捷克铁路的全部网络中任意搭乘火车旅行
####### ●捷克火车通票价格：1个月内3天：122美元，1个月内4天：168美元，1个月内6天：238美元，详情网址：
###### http://cn.eurail.com/
##### 长途汽车
###### ●Florenc√乘坐地铁B线、C线的Florenc站即可前往，这里乘车可以前往捷克其他城市及周边国家的大城市
###### √国际长途线路主要由Eurolines公司运营，国内长途线路主要由Student Agency和Megabus两家公司运营；Florence长途车站有售票大厅，可以晚上提前购票，也可以在售票大厅购票
###### √Student Agency网站:https://bustickets.studentagencyeu/√Eurolines网站：http://wwweurolines.com/en/●水运伏尔塔瓦河上有一些小的客轮，属于布拉格公共交通的一部分
##### 小交通轨道交通
####### ●地铁 (MRT)√布拉格现有A、B、C3条地铁线路，总长20多公里，共计有54个车站。乘坐地铁可以抵达市内所有景点，是最方便快捷的交通工具
####### √票价：24克朗(30分钟内有效)，32克朗(90分钟内有效)，110克朗(24小时内有效)，310 克朗(72小时内有效)，在有效期时间内可以无限次乘坐公共交通；可在自动售票机、书报亭及旅游信息中心均可购买
####### √运行时间为5:00-24:00√网站：
###### http://wwwdpp.cz/
##### 有轨电车
###### ●有轨电车有数十条线路，非常方便游客乘坐，而且有著名的91路“怀旧电车”
###### ●运行时间为4:30-次日0:15，部分路线夜班车运营；电车站牌上白底蓝字的为日班车线路，蓝底白字的为夜班车线路
###### ●有轨电车的票价系统与地铁相同，车票通用，但由于许多车站附近没有售票机，建议事先在地铁站买好几张票备用或购买布拉格卡
#### 上车时不要忘记在验票机上打票，否则同样可能被怀疑为逃票，将会面临800克朗以上的高额罚款。
##### 公交车
###### 为了弥补轨道交通无法覆盖的区域，布拉格的许多公交线路与郊区联通。运营时间：每天从4:30运营至24:00，各线路平均约20分钟发一班车，部分线路有夜班车
##### 出租车
###### ●除非有特殊必要，建议不要乘坐出租车，因为出租车司机会漫天要价。建议打正规出租车，正规出租车的车顶会安置黄色顶灯，顶灯两侧均会写明”TAXI”字样，一定要上车前谈好价格或坚持打表
###### ●尽量拨打电话预约叫车，或者让酒店代为预订出租车，这样出租车价格才会合理，出租车每公里28克朗，在市区内一般200克朗以内
###### ●部分出租车公司叫车电话：AAA Radiotaxi：14014或222333222；City Taxi：257257257；Profi Taxi：14015；Halo-taxi：244114411；Sedop：777666333
##### 租车
###### 在布拉格租车相对也比较方便，但是要记得准备好相关的驾驶文件，而且自驾前要先了解当地交规，如果在捷克开车，必须购买汽车高速公路缴税券（Nalepka）,在加油站，检查站和邮局均可以购买，费用为100克朗/10天。注意，法定的驾驶员血液内酒精含量必须为零
##### 交通卡券
####### ●布拉格卡(Prague Card)√游客持卡可免费乘坐公交车，地铁，电车等交通工具，免费进入包括布拉格城堡在内的50个景点，还可享有30 个景点的门票优惠，表演，餐馆，剧场等均有折扣
####### √购买地点：在机场、旧城广场、查理大桥的旅游信息中心购买，也接受在网上预订
####### √布拉格卡的种类及价格分别为：2天成人卡46欧元；2天学生卡33欧元；3天成人卡56欧元，3天学生卡40欧元；4天成人卡65欧元，4天学生卡47欧元
####### √网址：http://wwwpraguecard.com/index.php?lang=en●布拉格公共交通卡(Open Card)√Opencard是一种综合性优惠卡，持该卡在布拉格市内的许多收费景点均可打折，并可在相应有效期内免费乘坐所有市内交通工具。
####### √第一次办理Open Card的游客需要携带护照和个人照片，并支付手续费250克朗；之后使用时费用为：550克朗/月，不限次数；19岁以下游客费用为260克朗/月。
####### √长时间在布拉格旅行的游客，办一张会比较划算。√网址：
###### wwwopencard.praha.eu
#### 坐公车，地铁等一定记得打票，被查到之后罚款800克朗。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P53km布拉格市区去往 克鲁姆洛夫 Cesky Krumlov 约175km
##### 交通信息
###### 机场火车站轨道地铁交通
####### 布拉格市区去往 Karlovy Vary DayTour  约130km
######## 18
### 布拉格老城
###### 7116419235131217149
##### 北
###### 16300m
#### 景点美食
###### 1
##### 老城广场 Old Town Square11Terasa u Zlate Studne2旧市政厅 Municipal House Hall12Bellevue3Old Town Hall andAstronomical Clock13Mlynec4圣尼古拉教堂 Church of St. Nicholas14Renomme515查理大桥 Charles BridgeIndian Jewel616布拉格城堡 Prague CastleU Kroka717圣维特大教堂 St. Vitus CathedralLehka Hlava/Clear Head818瓦茨拉夫纪念碑 Wenceslas MonumentVilla Richter Restaurant9跳舞楼 Dancing House10布拉格动物园 Prague Zoo
###### 2122151232425208
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站汽车站
#### 活动
###### 19Prague On Segway20
##### 国家歌剧院 State Opera
#### 娱乐
###### 21
##### 夜生活 Prague Pub Crawl22Palladium Shopping Center Prague
#### 购物
###### 23
##### 合作社 Artel24契里特纳水晶 Celetna Crystal25Havelske Trziste (Havel&apos;s Market)
## 景点
#### 布拉格老城Old Town (Stare Mesto) (见地图B注释)
### 布拉格排名第4 的景点(共315个)
### 4.5分 6,331条点评
###### 布拉格老城是捷克共和国首都布拉格的一个城区，也是布拉格最早的居民区之一。在14世纪，查理四世扩建城市，兴建了布拉格新城，布满美丽的哥特式和巴洛克风格的古典建筑，是游客必到达地方。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/275451◆地址：Prague, Czech Republic (Praha 1)◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 布拉格景区的路面非常不平，女生千万不要穿高跟鞋游览，小心会崴脚哦。
###### 沉烟说：
##### “绝对是布拉格的名片，适合为你留下城市的第一印象，然后进行更加深入的探访。有机会多停留几天，在广场上感受不同的光影变幻、晴空雨夜、人来人往，是旧城广场给予游人的慷慨馈赠。”
## PRAGUE
### 神秘之城
# 布拉格
#### 尼采说：“当我想以一个词来表达音乐时，我找到了维也纳；而当我想以一个词来表达神秘时，我只想到了布拉格。”布拉格历史悠久，古迹众多，是全世界第一个整座城市被评为世界遗产的城市；此外,市内有很多塔式古老的建筑，罗马式、哥德式、巴洛克式、文艺复兴式等各种建筑给布拉格增添了古典壮观之美,因此被称为“百塔之城”，布拉格人杰地灵，卡夫卡在这里出生、创作，米兰·昆德拉以这里为背景写下了《生命不能承受之轻》，音乐、艺术、文学为这座城市增添了文艺与浪漫,
#### 然而布拉格的魅力又绝不仅限于此，只有你真正踏上这片土地，才能感受它的神奇~
####### 1
###### 老城广场Old Town Square (Staromestske namesti)(见地图B)
##### 布拉格排名第5 的景点(共315个)
##### 4.5分 5,404条点评
####### 景点
########## 老城广场已有900年的历史，位于瓦茨拉夫广场和查理大桥之间，被人俗称布拉格广场，也是蔡依林歌曲中所描绘的地方。广场中央的胡斯雕像为1915年建成，广场周边有哥特式建筑提恩教堂，巴洛克建筑圣尼古拉教堂，旧市政厅上的天文钟，登上市政厅塔楼俯瞰老城全景，都是游客必来观赏的经典景点。在广场上喂鸽子、坐马车，在露天咖啡店点一杯咖啡欣赏街头艺人表演，或逛逛周边小巷里的纪念品店，都是度过悠闲的时光的不错的消遣方式。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/275143◆地址：Prague, CzechRepublic (Praha 1)◆交通：搭乘有轨电车Tram 17、18路,公交207 路或地铁Met-ro A(绿线)到Staroměstská站
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## matchlesstinkle说：
###### “一定要上钟楼！上面的景色很美，可以
####### 看到布拉格全景。整点的时候，钟楼下的钟里还有小人会跑出来。晚上那儿会有卖食物的小摊。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P82
###### 旧市政厅Municipal House Hall (Obecni Dum)(见地图B)
##### 布拉格排名第16 的景点(共315个)
##### 4.5分 1,087条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 旧市政厅建于1338年，为布拉格第一座城市自治的象征，曾是皇家宫廷，后因皇室成员搬进布拉格城堡而荒废，现为文化中心。大门上方是史毕勒的名为《向布拉格致敬》的马赛克壁画。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/539414◆地址：Nam Republiky 5 | Prague1, Prague 111 21, CzechRepublic (Praha 1) Prague, Czech Republic (Praha 1)◆网站：
####### http://wwwobecni-dum.cz/3Old Town Hall andAstronomical Clock(Staromestska Radnice) (见地图B)
##### 布拉格排名第20 的景点(共315个)
##### 4.5分 5,003条点评
###### 景点
######## 布拉格旧市政厅的天文钟是世界上最著名的天文钟之一，其核心部分完成于1410年，钟盘上雕刻着代表地球和天空的背景，并有四个主要的移动圆盘，分别是黄道十二宫圆盘、老捷克时间表、太阳和月亮。1870年，钟的下方又增加了一个日历盘，根据当年的地球中心说原理设计，上面的钟一年绕一周，下面的一天绕行一圈。每天中午12点，十二尊耶酥门徒像则会从钟旁依次现身，6个向左转，6个向右转，随着雄鸡的一声鸣叫，窗子关闭，报时钟声响起。据说为了保证世上没有同样的钟出现，建造此钟的工匠甚至被刺瞎了双眼。二战期间，这座钟几乎被纳粹军火的战火烧毁，后于1948年和1979年二次修复。历经数百年，这座大钟至今仍然走时准确，根据当地古老的传说，如果钟没有妥善维护，这个城市就会面临灾难。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/275152◆地址：Staromestske namesti 1, Prague 110 00, CzechRepublic (Praha 1)◆交通：搭乘有轨电车Tram 17、18路，公交207路,地铁Met-ro A(绿线)到Staroměstská站。
#### 倒立猪说：
##### “老城广场的这个钟非常有名，一到整点的时候，它的下面就聚集了大批游人，等着钟声响起，等着可爱的小人出来巡视。去的晚了就只能被好几层人隔在外面，远远的看了。这里绝对是广场上最有趣的景点。”
#### 4
###### 圣尼古拉教堂(Chram svateho Mikulase)Church of St. Nicholas (见地图B)
##### 布拉格排名第22 的景点(共315个)
##### 4.5分 921条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 圣尼古拉斯教堂位于旧城广场，是市区最美的巴洛克式教堂。教堂外观是雪白的建筑配上青铜屋顶，周围装饰着华丽雕像的壁柱。教堂内的管风琴历史悠久，一七八七年莫扎特曾使用这座管风琴演奏。教堂内部壁画“圣尼古拉斯之餍宴”总面积达一千五百平方公尺，是整个欧洲教堂中最华丽的作品之一；登上钟塔，查理大桥、旧城风光尽收眼底。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/275229◆地址：Malostranske nam. 1, Prague1, Czech Republic(Praha 1)◆交通：搭乘有轨电车Tram 17、18路，公交207路,地铁Met-ro A(绿线)到Staroměstská站。
####### ◆开放时间：教堂开放时间：每天9:00-17:00（11月-二月9:00-16:00），12月31日关闭。游客观光：9:00-17:00（周二开放到18:00），11月-二月9:00-16:00，12月31日关闭。关闭前15分钟停止入场。
####### ◆费用：教堂免费开放，音乐会需要门票。
#### 5
###### 查理大桥Charles Bridge (KarluvMost) (见地图B)
##### 布拉格排名第11 的景点(共315个)
##### 4.5分 10,689条点评
###### 景点
######## 查理大桥建于1357年，是布拉格人在伏尔塔瓦河上修建的第一座桥梁，也是布拉格有名的古迹之一。大桥横跨伏尔塔瓦河，长 516米，宽 10米，有16座桥墩，两端分别是布拉格城堡区和旧城区，以前这里还是历代国王加冕游行的必经之路。此桥也极具艺术价值，桥上有30尊圣者雕像，都是17-18世纪捷克巴洛克艺术大师的杰作，被欧洲人称为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。当然，雕像的原件已存在博物馆里，目前桥上的大部分均为复制品，值得注意的是大桥右侧的第8尊圣约翰雕像，它是查理大桥的“官方”守护者。据说，只要诚心抚摸雕像，便会一生幸福平安。桥上可以观赏到街头艺人的表演和一些手工艺创作，也可以登上桥塔顶端，俯瞰伏尔塔瓦河的美景。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/275157
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9◆地址：Between Mala Strana and the OldTown, Prague 11000, Czech Republic(Praha 1)◆交通：搭乘有轨电车Tram 12、20、22路到Malostranskénáměstí站，有轨电车Tram 17、18 路到Karlovy lázně站，或地铁Metro A(绿线) 到Staroměstská站
##### ◆开放时间：全天开放◆费用：登塔：15-30克朗
####### 无限路程 说：
###### “查理大桥2侧桥头堡很壮观，人物雕塑精美震撼，需要慢慢看，仔细欣赏其中味道。查理大桥是伏尔塔瓦河修建的第一座桥梁，距今已有650年历史，全长516米，由当时年仅27岁的天才建筑师彼得•巴雷花费60年时间建成。
###### 30尊圣者雕像可谓是捷克17至18世纪巴洛克艺术中的杰作，被欧洲人誉为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。护栏“十字架”是圣约翰被从桥上扔下去的地点。两端塔桥大小和风格均不同。”
#### 6
###### 布拉格城堡Prague Castle (Prazsky hrad)(见地图B)
##### 布拉格排名第21 的景点(共315个)
##### 4.5分 5,869条点评
####### 景点
######### 布拉格城堡是布拉格最著名的建筑群，它始建于9世纪，经过国内外建筑师多次改建，建成了现在的规模，城堡集中了各个历史时期的精华，包括古罗马式、哥特式、巴洛克式、文艺复兴式等各个风格；布拉格城堡曾经是捷克的王室所在地，现在是总统与国家机关所在地，也是游客必来的景点之一。1992年，布拉格城堡被选列入世界文化遗产目录。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/275235城堡里最主要的景点分别是圣维特大教堂、黄金巷、旧皇宫、火药塔和圣乔治教堂圣维特大教堂是布拉格城堡最重要的地标，建筑非常有特色。•  黄金巷 Zlatá ulička位于布拉格城堡内圣乔治教堂和玩具博物馆之间，是一条出售手工艺品的商业街，非常热闹。黄金巷的名字源于16世纪罗马帝国时期，这里居住了很多冶金师，后来这条小巷便被称为黄金巷。值得一提的是，黄金巷22号一间水蓝色的房子就是一百多年前卡夫卡的居所。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/527489•  旧皇宫 Stary KralovskyPalace是以前波西米亚国王的住所。旧皇宫每天中午12点时会举行士兵换岗仪式，很有特色•  火药塔 Prasna Vez-Mihulka原本是作为守城护卫的要塞，后来则为存放火药之用。现在是展出中古艺术、天文学和炼金术文物的博物馆•  圣乔治教堂是捷克保存最好的仿罗马式建筑，920 年完成后扩大修建多次；一旁的圣乔治女修道院是波西米亚第一个女修道院，现为国家艺廊，收藏14至17世纪不同时期的绘画作品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/277296◆地址：Prague 11908,Czech Republic (Praha 1)◆交通：搭乘有轨电车22 路到Prazsky hrad站，地铁A线到Malostranska站，向西步行约10分钟即到
######### ◆开放时间：夏季(4月-10月)9:00-18:00，冬季(11月-次年3月)9:00-16:00
######### ◆费用：大通票(9个景点)350克，26岁以下学生票175克朗；小通票(4个景点)250克朗，26岁以下学生票125克朗，无中文讲解器
######### ◆网站：
######## http://wwwhrad.cz/a112121说：
###### “布拉格城堡是布拉格的标志之一。游人众多。城堡内的圣维斯特大教堂非常华丽。黄金巷一般，但是有几个特色小店。买小套票比较划算。可以参观上述景点和城堡大厅和观景阳台。不买票其实夜可以进入城堡，只是内部无法近距离参观。花园可以顾看到漂亮的布拉格市区景色。”
#### 7
###### 圣维特大教堂（Chram svateho Vita）St. Vitus Cathedral (Chram svateho Vita) (见地图B)
##### 布拉格排名第7 的景点(共315个)
##### 4.5分 4,228条点评
####### 景点
########## 位于布拉格城堡内，是布拉格城堡最重要的地标建筑，该教堂始建于14世纪，是哥特式风格的经典建筑，宛如一件精雕细琢的艺术品。此外，它也是布拉格王室加冕和辞世后长眠的地方。几经翻建的圣维特大教堂装饰的相当华丽，彩色的玻璃美轮美奂，壁画金碧辉煌；这里还收藏有14世纪波希米亚国王查理四世的纯金皇冠、金球及令牌，价值连城；如果体力好，还可以爬上287级楼梯登顶，在塔顶俯瞰布拉格全景，美不胜收。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/276185◆地址：Prague Castle,Prague, Czech Republic (Praha 1)◆交通：搭乘有轨电车22 路到Prazsky hrad站，地铁A线到Malostranska站
########## ◆开放时间：冬季11月-次年3月周一至周六9:00-16:00，周日12:00-16:00。夏季4 月-10月周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00,关闭前20分钟停止进入
########## ◆费用：免费◆网站：
######### http://wwwkatedralasvatehovita.cz/en
######## 沈烟说：
###### “请在夕阳西下时观察，看阳光一点一点变温暖，一点一点褪向塔尖，在精美的石刻上画出一条明与暗的分界线，犹如神圣般的天堂之光缓缓升上天际，这就是人间最美的景象之一。有时间建议买大圈票，大圈中的画展和地下的城堡历史展相当值得看。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
##### 瓦茨拉夫纪念碑 Wenceslas Monument (见地图B)
#### 布拉格排名第147 的景点(共315个)
#### 4.0分 56条点评
###### 瓦茨拉夫纪念碑位在瓦茨拉夫广场,瓦茨拉夫广场也被誉为布拉格的“香榭里舍大道”。街道两旁有许多20世纪初建造的古典建筑，各式商店林立，是全市最繁华的商业区。夜晚的瓦茨拉夫广场更令人心跳，当霓虹灯亮起来，周边的小酒馆，咖啡店和club都开始正式进入角色，仿佛整个城市都沸腾起来。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/590504◆地址：Václavské náměstí 33，110 00Praha,◆交通：搭乘有轨电车Tram 3、9、14、24路到Václavskénáměstí站或地铁Metro A(绿线)、Metro C(红线) 到Muzeum站下车
###### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 9
##### 跳舞楼  ( 见地图B)
###### 跳舞楼本名尼德兰登国家保险大楼，是布拉格新城区的标志性现代建筑，曾经作为知名旅游书籍《Lonely Planet》的封面，可见其知名度；跳舞楼在设计初期曾饱受争议，因其与传统的巴洛克式建筑格格不入，但现在已成为伏尔塔瓦河畔一道亮丽的风景。它建造于1996年，灵感来自于上世纪三四十年代在美国红极一时的踢踏舞明星弗莱德和金格。跳舞楼左边的玻璃楼是舞后金格，呈现出优美的曲线，右边的白楼是弗莱德，楼顶的半球形玻璃餐厅是他的礼帽，在四层楼处的阳台，仿佛是弗莱德搂住金格腰的那只手，整座建筑仿佛充满动感的节奏。这幢充满艺术气息的楼其实是银行，底层有咖啡厅，顶层是个别致的球形餐厅，餐厅四面都是窗，从每个窗口看到的风景各不相同，可以看到著名的圣维特斯大教堂，伏尔塔瓦河等。这栋跳舞楼仿佛给布拉格增添了不少浪漫气息。
###### ◆地址：Rašínovo nábřeží，Praha 2◆到达方式：搭乘有轨电车Tram 14、17、21 路到Jiráskovonáměstí站,地铁Metro B(黄线)到Karlovo náměstí站，公交车176路到Jiráskovo náměstí站
####### 108Prague Zoo (Zoo Praha)(见地图B)
#### 布拉格排名第6 的景点(共315个)
#### 4.5分 1,965条点评
###### 景点
######## 布拉格动物园开放于1931年，园区面积为45公顷，拥有670种来自世界各地的动物，被“福布斯旅行者杂志”列为2007年世界上最好的动物园之一。布拉格动物园里头分为几个展览馆与园区，如全部游览完需要一整天。每年十月到三月，动物园会在星期六日举办饲养特定动物的活动，让孩子们亲眼体验动物园工作人员平常如何照顾小动物们，或在动物园内观看训练海狗和大象泡澡等等，是亲子活动的最好的选择之一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/276251◆地址：Prague, CzechRepublic (Praha 1)◆交通：BUS112 路从Nádraží Holešovice (Metro C)到Zoo-logická zahrada ( 最后一站)或Zoobus（从Nádraží Holešov-ice的直达BUS，每个四月至九月的周末及节假日开行，每10分钟一班）
######## ◆开放时间：3月: 9:00–17:00，4，5，9，10月: 9:00. –18:00，6，7，8月: 9:00 -19:00，11月-2月: 9:00-16:00，12月 24日、31日: 9:00 –14:00
######## ◆费用：成人150克朗，儿童/学生/老年人 100 克朗，家庭套票(2成人 + 2 儿童) 450克朗
######## ◆网站：
####### http://wwwzoopraha.cz
##### 克鲁姆洛夫 Cesky Krumlov(见地图A注释)
####### 克鲁姆洛夫位于捷克南部，是一座风景优美、安静淳朴的小城镇，被称为“百威小镇”，是因为畅销世界的“百威”啤酒在这里诞生。克鲁姆洛夫拥有400年的酿制啤酒的历史，这里出产的啤酒在整个欧洲都是非常有名的。漫步在小镇中，仿佛进入了童话世界。小镇有两个捷克全国之最：四边各长133米的正方形广场是捷克最大的广场，广场中央20多米高的塑像喷泉是捷克最高的喷泉。广场四周的建筑多为巴洛克式、哥特式和文艺复兴式的中世纪建筑，色彩繁复，风格迥然，尤其是尖顶的市政厅，美轮美奂，非常值得一看！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/274688◆交通：从布拉格搭乘经塔波的火车约2.5小时可到小镇，而从布拉格的Florence巴士站乘坐巴士约3小时可到
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11300m6
##### 交通信息
###### 汽车站火车站轨道地铁交通
##### 美食
###### 87654321Villa Richter RestaurantLehka Hlava/Clear HeadU KrokaIndian JewelRenommeMlynecBellevueTerasa u Zlate Studne1823475
#### 捷克的饮食文化受到邻国德国的影响，加上受到地理条件的限制，当地人爱味道较浓的食物，特别是猪肉，日常民族饭菜是猪肉排、甜酸菜和馒头片，捷克人非常爱喝啤酒，红茶，咖啡等；一般说来，他们在口味上与法国人相似，喜食以炸、焖烹的菜肴。
## 布拉格
### 捷克烤鸭
### 捷克烤香肠
##### 捷克烤鸭的做法是将整只鸭子放入烤
###### 捷克烤香肠是最受欢迎的下酒菜之
##### 箱烘烤，再配上酸甜甘蓝菜和馒头片，
###### 一，味道非常不错 ~
##### 菜量十足。
#### Trdelnik捷克啤酒
##### 捷克的一种传统甜点，是用长条的
##### 来到捷克，不能不尝试纯正的捷克面团一圈一圈的卷在长棍上烤制而
##### 啤酒 ~成，味道很不错，在布拉格是随处可见。
### 美食
###### 高价位餐厅1Terasa u Zlate Studne (见地图c)
##### 布拉格排名第2 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 775条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家餐厅知名度很高，位于布拉格城堡附近，其服务细致入微，精致的菜品都深受食客好评。而且坐在露天处用餐还能欣赏到美妙的布拉格城市景观。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1092210◆菜系：法国, 捷克, 国际◆地点：66/4 | Prague Castle,Prague 11800, Czech Republic◆价位：人均2,500克朗◆网站：
####### http://wwwterasauzlatestudne.cz/
#### 捷克炖牛肉
##### 这道是捷克人最常吃的菜，制作方法很复杂，要按照时间添加超过20种调料，整个
##### 制作过程超过4个小时。配上Knediky，沾着肉汤，很美味 ~
#### 捷克馒头片 Knedliky
##### 捷克人最喜爱的主食 - 馒头片。主要是分为两种：一种是由面粉做成
##### 的，类似于像烤面包片；另一种是由土豆做成的，非常有嚼劲，是必
##### 吃的主食。
###### 2Bellevue (见地图c)
##### 布拉格排名第6 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 1,448条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅位于伏尔塔瓦河旁，从餐厅内可以欣赏美丽的河景，查理大桥和布拉格城堡；餐厅内部环境优雅，菜品的摆饰非常精致，仿佛艺术品般，而且非常美味。优质的服务也让客人久久难忘。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/694806◆菜系：国际◆地点：Smetanovo Nabrezi 18, Prague 11000,Czech Republic◆价位：人均1,500 克朗◆网站：
###### http://wwwbellevuerestaurant.cz/?lang=czs913001说：
###### “我是中午过去享用午间套餐，每个套餐内的菜色选择非常多，菜色与摆饰非常精致，东西也好吃，是一家水准之上的好餐厅。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
###### 中价位餐厅3Mlynec  ( 见地图c)
##### 布拉格排名第21 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 898条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位置不错，从餐厅内可以看到查理大桥，可谓是美味和美景的双重盛宴；餐厅内氛围舒适，食物也很美味，非常适合浪漫的晚餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1511573◆菜系：捷克◆地点：Novotneho lavka 9, Prague 10000,Czech Republic◆价位：人均600克朗起◆网站：
####### http://wwwmlynec.cz/4Renomme (见地图c)
##### 布拉格排名第32 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 348条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅装潢精致，菜品是把法国风情与捷克美食完美的结合在一起，味道鲜美，服务细心周到；餐厅规模不大，建议提前定位，否则会被拒之门外。推荐lambshanks和duckbreast。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2432497◆菜系：中欧, 国际◆地点：Na struze 1, Prague,Czech Republic (Praha 1)◆价位：人均450克朗起◆网站：
####### http://renomme.cz/
###### 低价位餐厅5Indian Jewel (见地图c)
##### 布拉格排名第27 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 1,396条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家餐厅供应美味的印度菜，浓郁的咖喱香气让人欲罢不能，是喜爱印度菜的食客喜爱的地方，同时亲切的服务让人印象深刻。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1495227◆菜系：印度菜◆地点：Tyn6 | Old Town, Prague 11000, CzechRepublic k◆价位：人均 250克朗◆网站：
####### http://wwwindianjewel.cz/6U Kroka (见地图c)
##### 布拉格排名第7 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 1,341条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅主要供应捷克当地菜品，味美价廉。这里可以品尝到捷克传统食品，还有多样啤酒选择，还有会英文的服务员，方便交流。如果来这里吃晚饭，建议提前定位。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/819580◆菜系：捷克◆地点：Vratislavova 12 | Praha2, Prague 12800, Czech Re-public◆价位：人均200克朗◆网站：
######## http://wwwukroka.cz/7
###### Lehka Hlava/Clear Head  ( 见地图c)
##### 布拉格排名第29 的餐馆(共2,867家)
##### 4.5分 1,045条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是家素食餐厅，位于离查理大桥三分钟路程的小巷里，需要花时间去找，但是绝对值得。食物美味，服务亲切，吃多了捷克的鸡鸭鱼肉，到这里吃点沙拉，咖喱饭也是非常不错的选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/793134◆菜系：素食◆地点：Borsov 2/280, Prague,Czech Republic (Praha 1)◆价位：人均150克朗
## 一场视觉与味觉的豪华盛宴！
##### 8Villa Richter Restaurant  (见地图c)
#### 布拉格排名第277 的餐馆(共2,867家)
#### 4.0分 217条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这家餐厅号称布拉格风景视野最好的餐厅之一，可以俯瞰布拉格“千塔之城”的景色。在露台上边品尝美食，边欣赏着蓝天衬托下的布拉格，很是惬意；餐厅主要提供捷克风味的美食，价格公道。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1197544◆菜系：面包店, 捷克, 中欧 , 咖啡厅◆地点：Stare zamecke schody 6 |Prazskyhrad, Prague 11800, CzechRepublic◆价位：人均400克朗起◆网站：
####### http://wwwvillarichtercz/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14300m72
#### 交通信息
##### 汽车站火车站轨道地铁交通
#### 购物娱乐活动
##### 7654321Havelske Trziste (Havel&apos;s Market)契里特纳水晶 Celetna Crystal合作社 ArtelPalladium Shopping Center Prague夜生活 Prague Pub Crawl国家歌剧院 State OperaPrague On Segway
##### 5634
### 活动
###### 1
##### Prague On Segway ( 见地图D)
#### 布拉格排名第1 的活动(共212个)
#### 5.0分 1,302条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 来到布拉格旅游，如果时间有限，又想通过特别的方式游览布拉格，通过摄位车（Segway）游览是不错的方式。摄位车是一种电力驱动的双轮车，有自我平衡的能力科技发明。首先通过短期课程学习如何驾驭摄位车，然后就可以自由的在布拉格城市内畅快的游览。导游会带领游客前往行程中的景点，介绍景点，并且在游览过程中照顾游客都安全使用摄位车。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1576262◆地点：Vlasska 2| 20m from US Embassy, Prague 11800, Czech Republic (Praha 1◆费用：每人1，990克朗/3小时，多行程可选◆网站：
##### http://wwwpragueonsegwaycom/Karlovy Vary DayTour（见地图A注释)
#### 布拉格排名第98 的活动(共212个)
#### 4.0分 96条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 卡罗维瓦利KarlovyVary因其全镇布满温泉长廊和二十几个泉眼，被昵称为温泉小镇，是欧洲最悠久的温泉小镇，至今已有600多年的历史。世界上的许多名人，如马克思、彼得大帝、贝多芬、果戈里、肖邦、莫扎特、歌德、等都来过这里。据说马克思在此完成了《资本论》的初稿，又在1864年、1865年到这里治过病；托尔斯泰的《战争与和平》中一些篇章也是在这里完成。特普拉河（Teplá）穿过小镇，两岸林立古香古色的建筑和豪华的酒店；依山傍水的氛围更为小镇增添了宁静与安详。来到温泉小镇最时髦的事情是买一个当地的陶瓷杯，在随处可见的温泉眼里充满能治病的神奇之水，边走边喝。市内每股泉水都建有长廊，超有设计感的长廊，独具匠心的泉眼让人觉得喝水都是种艺术，再尝尝美味的温泉博饼，清新爽口，就不枉此行了！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/754418◆地址:Republic Square, Prague, Czech Republic (Praha 1)◆交通：从布拉格巴士总站Florence乘坐长途车,票价为155克朗,车程约2.5小时
### 娱乐
###### 2
##### 国家歌剧院State Opera（见地图D)
#### 布拉格排名第15 的景点(共315个)
#### 4.5分 796条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 布拉格国家歌剧院建于19世纪，内部装饰相当豪华，现在经常有木偶剧和歌剧演出。木偶剧是捷克极具传统的表演艺术，艺术家们用丝线拉住木偶表演，或制作与真人大小一样的木偶一起表演，整个表演都生动活泼，即使语言不通，也不会觉得沉闷。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/950707◆地点：Legerova 75 | 110 00Praha 1, Prague, Czech Repub-lic (Praha 2)◆交通：搭乘地铁A或C线到Muzeum - C站，或搭乘公交505路、511路到Muzeum站。
####### ◆费用：票价从180-1,190 捷克克朗不等，视具体剧目、场次、座次不同，价格相应浮动。
####### ◆网站：
###### http://wwwnarodni-divadlo.cz/en/3
##### 夜生活Prague Pub Crawl（见地图 D)
#### 布拉格排名第80 的活动(共212个)
#### 4.5分 367条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 在当地有一个三小时玩转三个酒吧的活动，如果想快速融入布拉格夜生活，可以报名参加。第一站即为PraguePubCrawl,在这里可以随着不同类型音乐舞动身体，认识新朋友，畅饮啤酒和鸡尾酒等。里边分有5个不同主题吧，音乐类型各有不同，在这里唯一需要做的就是嗨起来，尽情释放热情！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1189909◆地点：24 DlouhaStreet | Praha 1, Prague 11 000,CzechRepublic (Praha 1)◆营业时间：19：30-凌晨◆费用：200克朗起◆网站：
###### http://wwwpubcrawl.cz/en/prague-pub-crawl
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 布拉格
## 必买
#### 布拉格木偶
##### 无处不在的小木偶是布拉格一景，是老少皆宜的纪念品。
#### 茶包
##### 历史悠久的 PICKWICK 品牌的水果茶、药草茶、绿茶，水果茶闻起来很香，喝起来不甜，是它风行全球历久不衰的最大特色。
#### 波西米亚水晶
##### 波西米亚水晶并不是天然水晶，是经过处理的强化玻璃再加上繁复的制造技巧，使得玻璃绽放出水晶的光彩，这是游客几乎必买的手信。
### 购物
##### 百货商场4Palladium Shopping Center Prague（见地图D)
#### 布拉格排名第11 的购物中心(共57个)
#### 4.0分 70条点评
###### Palladium商场是捷克最大的购物中心，于2007年正式营业，有超过200个品牌入驻这家商场。另外，商场内还有很多餐厅，游客可以来这里购买手信，享受美食，是一站式购物的地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6001750◆地点：Na Porici 1079/3a, Prague 11000, Czech Republic◆营业时间：周日至周三9:00-21:00，周四至周六9:00-22:00◆网站：
####### http://wwwpalladiumpraha.cz/en/
##### 蓓荷萝芙卡酒Becherovka
###### 此酒已有200年的历史，又叫温泉酒，主要成份是药草加上温泉水，对肠胃有极佳疗效。
##### 精品水晶店5合作社Artel（见地图 D)
#### 布拉格排名第1 的购物中心(共57个)
#### 5.0分 69条点评
####### 这里出售高雅的水晶制品，包括水晶杯，珠宝，古玩等。店主本身就是一个艺术家，他制作出的水晶制品吸人眼球，独一无二，而非批量生产的廉价水晶，是购买上乘水晶的好地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2151324◆地点：U Luzickeho Seminare 7, Prague 118 00,Czech Republic (Praha 1)◆营业时间：10：00-19:00◆网站：
###### http://wwwartelglass.com/shop-online/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P176
##### 契里特纳水晶Celetna Crystal （见地图D)
#### 布拉格排名第32 的购物中心(共57个)
#### 4.0分 3条点评
####### 契里特纳水晶店有三层楼，里面水晶品牌和种类多样，包括Milan、Sa-franek、Aida等，而且配有中文服务员，相对便宜的价格也能买到各式水晶制品，从饰品到杯子，花瓶等，一应俱全。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2443128◆地点：Celetna 596/15, Prague, CzechRepublic (Praha 1)◆营业时间：周一至周日10:00-19:00◆网站：
###### http://wwwczechcrystal.com/
##### 当地市场7Havelske Trziste (Havel’s Market) （见地图 D)
#### 布拉格排名第21 的购物中心(共57个)
#### 3.5分 45条点评
###### Havel’sMarket是当地最主要的露天市场，这里售卖各种新鲜的水果，还有很多售卖纪念品的小店，如木偶等，价格相比旅游区便宜很多，非常值得逛逛。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2427706◆地点/交通：Havelska Street, Prague, Czech Republic (Pra-ha 1)◆营业时间：周一至周五6：00-18：30，周六7：00-18：30，周日8：00-18：00
##### 超市Albert：
###### Albert超市在布拉格有几家分店，价格不贵，有水果，面包，零食，香肠等等，营业时间是周一至周五 7：00-21：00，周六日7：00-21：30；网站：
####### http://wwwalbert.cz/Tesco：这是国人比较熟悉的乐购超市，里边如中国超市一样，从食物到日用品应有尽有，且价格相对便宜
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●居住地不在欧盟的游客在满足条件后可以申请退税●在有退税标示(Tax Free)的商店或卖场购物，在同一家店购物单张小票消费满2000克朗以上，付款时向商店工作人员索取退税支票(TaxRefund Cheque)，工作人员会将购物金额填在上边，并把收据钉在上边，且提供一个信封，自己把个人信息根据护照填好即可，即可在机场退税
###### ●购物日期3个月内离境捷克●原则上退税金额是商品价格的21%，但实际退税金额只是11%-14%
##### 退税步骤
###### ●在机场办理退税●在离境捷克当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上盖章，并将所有文件退还
###### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续
###### ●退税可选择现金、信用卡转帐的方式，如果是现金退税很不划算，汇率非常低，所以建议退税金额退款到信用卡上
###### ●如果选择退款到信用卡上，须在退税单上填写信用卡号，然后封上信封，投入海关外边的黄色小邮筒，但退款时间偏久
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●布拉格是世界有名的旅游城市之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，从5星级酒店到家庭旅馆应有尽有，每年旅游旺季开始，酒店价格也会上涨不少，记得要提前预订。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在老城区域，这里距离布拉格内的各大景点都很近，而且还能体验布拉格老城内的历史和文化气息。
####### ●若以预算作为考量，建议住在家庭式公寓里，部分公寓不仅地理位置很优越，而且性价比也很高。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
#### 一些欧洲酒店出于环保意识往往没有一次性用品，如牙刷、牙膏、拖鞋等，建议提前准备好。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
##### 高价酒店1黄金井酒店Golden Well (U Zlate Studne)（见地图E)
#### 98%布拉格排名第4 的酒店(共 1,338 家)
#### 5分 1,233条点评
###### 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 小型酒店
######## 星级：5星这栋酒店为文艺复兴风格，曾为皇帝鲁道夫二世（1552年-1612年）所有，具有传奇色彩的天文学家TychodeBrahe（1546-1601年）也曾在此居住，为酒店增加了神秘浪漫的气息。酒店享有布拉格最优越的位置，旁边即是布拉格城堡，距离查理大桥仅有7分钟步行路程；客房非常舒适，而且可以从开放式露台欣赏令人屏息的壮丽美景；酒店内的皇家花园可以供客人午后悠闲漫步。
######## ◆地点：U Zlate Studne 166 / 4 | Praha1-Hradca-ny, Prague 11800, Czech Republic◆费用：套房16,000克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/277304◆网站：
####### http://wwwgoldenwell.cz/default-en.htmldougdamron说：
##### “这简直就是我去过最好的精品酒店。酒店
####### 的一切一流。旅游一开始最愉快,在露台餐厅喝鸡尾酒,俯瞰全城,做得很好。房间装修考虑到了每一个细节。浴室的加热瓷砖地板很好。”
######## 2
###### 亚里亚酒店Aria Hotel（见地图E)
#### 97%布拉格排名第12 的酒店(共 1,338 家)
#### 5分 1,028条点评
###### 最佳酒店 | 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######## 星级：5星这是家音乐主题酒店，酒店的每间客房均配有丰富的音乐和DVD库；疲惫的一天旅游之后，可以在音乐世界里畅想，放松身心。从房间内还可以看到圣尼古拉斯教堂的美景，或在屋顶花园露台可以俯瞰到城市的片片红屋顶；酒店距离查理大桥仅几分钟路程，不仅有热情的服务，专业的Spa，酒店内的公园也别具风景。
######## ◆地点：Trziste 9, Prague118 00, Czech Republic◆费用：每晚小型套房7,500克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/280282◆网站：
####### http://wwwariahotel.net/default-en.htmlKFC5说：
##### “从始至终酒店的服务都很赞!服务员们非常热情友好而专业,酒店自身也华丽极了!位置很方便游览各大景点,而周边环境又很安静。”
###### 中价酒店3Hotel Residence Agnes（见地图E)
#### 98%布拉格排名第2 的酒店(共 1,338 家)
#### 5分 1,186条点评
####### 小型酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######### 星级：4星酒店地理位置优越，距离旧城广场仅有600米，非常便利。酒店位于一幢古老的建筑内，大堂风格独特，很温馨很特别，酒店内干净温馨，工作人员服务热情周到，而且酒店附近还有不同特色风味的餐厅。
######### ◆地点：Hastalska 19 | Prague1, Prague 110 00, CzechRe-public◆费用：每晚标准间3,500克朗◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/658737◆网站：
######## http://wwwresidenceagnes.cz/baocdi说：
###### “非常棒的服务，工作人员热情周到，一到酒店就有欢迎饮料，赠送布拉格地图，介绍布拉格的景点，推荐特色餐厅。第二天经理亲自开车免费送客人去城堡。酒店房间温馨舒适，还摆放赠送了鲜花。早餐丰盛，全天均有免费饮料供应，冬天还提供当热葡萄酒，很温暖。酒店位置也不错，十分钟左右即可步行到旧城区广场，非常便利，性价比很高，值得推荐。”
##### 4
###### Arcadia Residence（见地图E)
#### 99%布拉格排名第1 的酒店(共 1,338 家)
#### 5分 1,044条点评
###### 最具浪漫气息的酒店
######## 酒店位于布拉格老城，仅3分钟步行路程就能到达广场区域和其他的知名旅游景点。酒店内服务态度超好，老板乐于助人，深受游客好评，而且酒店还为住客提供收费的定时往返机场班车。
######## ◆地点：Kozna st. n. 6 | 11000, Prague 128 00,Czech Republic◆费用：每晚公寓3,600克朗◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/612009◆网站：
####### http://wwwarcadiaresidence.com/salorskip说：
##### “强烈推荐ArcadiaResidence给单身旅行者、情侣夫妻和家庭。位置便利,走到主要的老城广场(Staromestske)只需2—3分钟。同样近的还有一大堆商店和餐馆。两处建筑都在Kozna街。我住的是位于Kozna6的公寓,单卧,带一个半浴室、厨房和大大的起居区,从一个安静的人行拱廊进去。公寓宽敞、干净、现代、舒适。更棒的是老板Pasquale 特别憨厚热心,帮我推荐餐馆,安排出租车。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
##### 经济酒店5Aparthotel City5（见地图E)
#### 98%布拉格排名第5 的酒店(共 1,338 家)
#### 5分 868条点评
###### 经济型酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######## 星级：3星这是一家公寓式酒店，老板非常热情，总是热情地提供帮助，让人有宾至如归的感觉,公寓很干净，舒适，酒店距离地铁站也很近，交通便利，是经济酒店的最好的选择之一。
######## ◆地点：Vltavska 11/667 | Praha5 - Smíchov,Prague 15000 , CzechRepublic◆费用：每晚2,100克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/614368◆网站：
####### http://wwwaparthotelprague.com/lovemymg说：
##### “这是我第一次来到这家非常棒的酒店,老板
####### Kristina和Gastone 使我们此行变得更加开心。所有的酒店都应该将他们的工作人员培训地向这里的工作人员一样会处理与客人的关系。服务堪称一流,公寓宽敞干净。我根据猫途鹰上的评选择了这家酒店,所有那些的评论都是真实的。如果再来这座城市,我们一定还会选择这家酒店。非常感谢。”
######## 6
###### Apartments Tynska 7（见地图E)
#### 100%布拉格排名第21 的特色住宿(共 1,338 家)
#### 4.5分 136条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星酒店位于布拉格市中心，位置相当优越，距离老城广场仅有50米，距离地铁和火车站也很方便；公寓有一个非常安静的小庭院，房间宽敞干净，设计典雅，设备齐全，老板的热情服务也让人难忘。
####### ◆地点：Tynska7 | The Old Town, Prague 10000,Czech Republic◆费用：每晚双人间2,600克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1153594◆网站：
###### http://wwwprague-apartments-tynska7.com/MEtraveller说：
##### “这家酒店地段很好,我们当初选这里就是因
###### 为看中了这一点。我不想在这儿和别人的评价说的一模一样。我觉得这是一个位于绝佳地段有着优质服务员的好酒店。”
# 豪华城堡酒店
# 超推荐！
###### 7
##### 阿尔奇米斯特布拉格城堡套房酒店Alchymist Prague Castle Suites（见地图 E)
#### 99%布拉格排名第7 的酒店(共 1,338 家)
#### 5分 203条点评
##### 奢华酒店 | 小型酒店 | 最具浪漫气息的酒店
####### 星级：5星这栋历史悠久的酒店位于布拉格城堡PragueCastle脚下，位置得天独厚，房间有着豪华的欧式设计和家具，仿佛置身皇室城堡中，如此的富丽堂皇。从房间可以眺望前面历史悠久的广场、葱郁的Petřín山丘花园甚至是布拉格城堡。酒店设施齐全，如健身房、桑拿浴室和热水浴池等。
####### ◆地点：Snemovni 8 | CzechRepublic (Praha 1),Prague 118 00, CzechRepublic◆费用：每晚标准间7,800克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2064862◆网站：
###### http://wwwalchymistpraguecastle.com/en/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
### 地图E
###### 17624
##### 北
###### 5300m4
#### 住宿
##### Arcadia Residence1
##### 黄金井酒店 Golden Well(U Zlate Studne)5Aparthotel City 52亚里亚酒店 Aria Hotel6Apartments Tynska 737Hotel Residence Agnes
##### 阿尔奇米斯特布拉格城堡套房酒店 Alchymist Prague Castle Suites
## 行程推荐
#### 布拉格经典3日游
### 第1天
##### 布拉格老城OldTown→老城广场Old TownSquare→旧市政厅Municipal HouseHall→天文钟AstronomicalClock→圣尼古拉教堂ChurchofStNicholas →查理大桥CharlesBridge→布拉格城堡Prague Castle→夜生活Prague Pub Crawl
###### ◆布拉格老城是游客必到达的地方，其中最著名的就是蔡依林歌曲中描述的布拉格广场。广场周边的哥特式建筑提恩教堂，巴洛克建筑圣尼古拉教堂都非常值得一看；旧市政厅和天文钟也是游客驻足的地方。结束老城广场游览之后，可以到伏尔塔瓦河附近餐厅里享受美食。
###### ◆穿过查理大桥，前往布拉格城堡区域，站在查理大桥上，可以欣赏伏尔塔瓦河的美景，也可以欣赏街头艺人的表演，感受布拉格的风情。之后前往布拉格城堡区域，这里也是游客必来的景点。城堡区域内的圣维特大教堂、黄金巷、旧皇宫、火药塔和圣乔治教堂各有风姿和韵味。
###### ◆结束一整天的暴走游览后，如果还有力气，可以参与到布拉格的热闹的夜生活中，布拉格内有很多风格各异的酒吧，可以认识新朋友，感受布拉格的热情。
####### 3
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站汽车站
### 第2天
#### PragueZoo →跳舞楼→瓦茨拉夫广场→PalladiumShoppingCenter Prague→国家歌剧院State Opera
##### ◆早起用完早餐后，前往世界上最好的动物园之一的布拉格动物园。◆从动物园回来之后，前往知名的跳舞楼一览它动感的舞姿；之后前往瓦茨拉夫广场，不仅可以欣赏各式古建筑，还可以购买手信。
##### ◆当然也可以到Palladium Shopping Center Prague购买手信或享受美食。晚上前往国家歌剧院观看捷克的国粹木偶剧。
### 第3天
#### 温泉小镇之旅Karlovy Vary DayTour
##### ◆早起之后前往温泉小镇，在小镇里不仅可以欣赏古香古色的建筑，还能品尝着能治病的神奇泉水，这里仿佛世外桃源般，绝对让人身心舒畅，不枉此行。
## 旅游注意事项
#### ●在布拉格景点、地铁、火车站等人多的场所随时注意自己的物品，小心有小偷。
#### ●重要电话：急救电话：155 ，匪警：158，火警：150●中国驻捷克大使馆，地址：Pelléova 18, 160 00 Pra-ha 6 – Bubeneč,Czech Republic，电话：+420 233028800，对外办公时间：周一至周五8:30-12:00，13:30-17:00
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
