## TripAdvisor
# 悉尼
## SYDNEY
### 目录
#### P21分钟澳大利亚活动P15P3出入境P16娱乐
#### P4
##### 交通P16购物
#### P6
##### 悉尼地图P20住宿P9P23行程推荐繁华现代化
##### 都市-悉尼
#### P23
##### 旅游注意事项
#### P9
##### 景点P24TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
#### P13
##### 美食
### 1分钟澳大利亚
####### 国名
######## 澳大利亚（Australia）
####### 国旗位置
######## 位于大洋洲，四面环海，东临太平洋的珊瑚海和塔斯曼海，西、南、北三面临印度洋
####### 面积
######## 7,617,930平方公里
####### 语言
######## 英语
####### 首都
######## 堪培拉 Canberra
####### 历史文化
######## 长期的殖民历史使得今日的澳大利亚成为了拥有多元文化的移民国家。以西方Cambodia文化为主流文化，东西方文化在这里被很好的融合，天主教、基督教、印度教、佛教、伊斯兰教、犹太教等多种东西方宗教在这里被自由信仰。
####### 货币/汇率
######## ●澳元(Australia Dollar)是澳大利亚的货币单位。●纸币有5种,分别为5澳元，10澳元，20澳元，50澳元，100澳元，硬币有4种，5、10、20、50分，1澳元=100分（cents）
######## ●1元人民币(CNY) 大约为0.18澳元(AUD)，1澳元(AUD)大约为5.32人民币(CNY)
####### 出入境
######## ●护照:护照有效期为6个月以上●签证:√准备文件・护照原件以及个人资料页、护照底页、所有贴有签证标签、盖有出入境章和有签字的护照页的复印件・签证申请表，并贴上近期护照规格照片1张・身份证和户口本整本的复印件
######## √资产证明・银行存折复印件，反映出存款或工资的历史・银行存款证明，每人金额需在50,000元人民币以上・其他资产证明：如房产证，车产证
######## √工作证明・在职人员需提供工作单位准假信，信上注明：职位和薪资，在职时间，批准休假，签发准假信人员的姓名和联系方式，私营业主需提供营业执照复印件
######## √在校学生需提供在校证明√退休人员需提供退休证复印件√其他资料：如在北京签证处，需提供中文邮寄地址和电话号码●签证费用：800人民币●签证详情以澳大利亚驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwchina.embassygovau/
####### 时差
######## 时间比中国北京时间快2个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，悉尼时间是中午12:00；夏令时（10月-4月）开始时，时差变为3个小时，即北京时间早上10:00，悉尼时间下午1:00。
####### 电压
######## 240V，国内电器适用，但是澳大利亚所有插口都是3孔的，2孔电器需要用转换器。
####### 小费
######## 在澳大利亚一般不需要付小费，但对于服务行业里的酒店客房打扫人员、行李搬运工，游客可以给予1-2澳元的小费以示感谢。
####### 税
######## 一般来说,在澳大利亚购买商品会加上10%的消费税,未加工过的食品并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P19 退税信息
####### 驾驶执照
######## 准备文件：有效的中国驾照，官方英文译本（由大使馆或领事馆认证的官方译本）。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
###### 气候/最佳旅游时间
####### ●澳大利亚的西部高原和内陆沙漠属于热带沙漠气候，北部属于热带草原气候，东部新英格兰山地以南属于温带阔叶林气候，12月至 2月为夏季，3月至 5月为秋季，6 月至8月为冬季，9 月至11 月为春季。
####### ●夏季气温在25-30 度左右，冬季气温10-16 度左右，北部4-11月为雨季，南部四季分明。全年气候宜人，其多个城市被评为世界最宜居城市。
##### 悉尼位于南半球，气候季节与我们所属的北半球相反，例如12 月份在悉尼是夏季。
###### 建议服装
####### 澳大利亚气候复杂，根据不同季节是选择衣服；夏季短裤/短袖为主，建议随身携带长袖外套、雨伞、毛巾，冬季虽然温度不是很低，但是昼夜温差大，建议准备厚一些的御寒衣服。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在澳大利亚当地使用,需开通国际漫游,资费在3元/分钟，费用略高。
####### ●移动资费查询：http://10086.cn/●联通资费查询：http://iservice.10010.com/●中国手机可以安装当地的sim 卡，澳大利亚当地电话服务供应商:Optus，Telstra，Vodafone，3G等，不同供应商推出的套餐和资费情况不同，可根据自己情况选择，Telstra信号最好也最贵，Vodafone相对便宜。所有电话卡都是单向收费的，也就是接听电话是免费的。
####### ●公共电话电话卡可以到机场到达国际大厅或市内网店购买，市区很多商店和7-11便利店也有。也可以去华人开的店铺买，价钱稍便宜，然后也方便咨询。
###### 上网
####### ●机场以及很多公共场所都有免费WiFi。●大多数的酒店上网都是收费的，一些酒店的大堂会提供免费电脑和网络使用。
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行：在澳大利亚的澳纽银行，联邦银行，国民银行均可兑换澳币，营业时间：周一至周四9:30-16:00，周五：9:30-17:00。
####### ●兑换亭:在部分重点城市, 例如：悉尼、墨尔本、布里斯班等,市中心有多处银行授权的外币兑换听，可以兑换外币和旅行支票。
####### ●ATM：市区或机场都有ATM,许多ATM机支持银联卡取现，非常方便。凡带银联标志，HSBC汇丰银行，Citi花旗银行标识的ATM机均可使用银联卡取款，会收取手续费（根据国内银行卡境外取款政策，一般是15元或以上）。
##### 汇丰银行及NAB的ATM机具有中文界面,注意是先退卡、再吐钞。
###### 刷卡
####### 澳大利亚可使用银联卡消费的商户，主要分布于悉尼等重要城市的大型商店、酒店餐厅等，虽然刷卡方便，但也有一些超市、小型商店和餐厅不能够刷卡，因此，还是要准备一些现金。
###### 节庆假日
####### ●悉尼节：每年1月整个悉尼市在这个月都会尽情狂欢。节目包括歌剧、放烟花、轮船竞赛、街头表演、艺术表演和露天演唱会等。
####### ●澳大利亚日：每年1 月26日。澳大利亚的国庆节，这一天会举行盛大的庆祝节日。
####### ●Naidoc周：每年7月。为了庆祝全国原住民和岛民而设立的节日，这一天会有盛大的Naidoc舞会，同时街道上还会有庆典活动，非常热闹。到处洋溢着欢乐的气氛。
####### ●墨尔本杯赛马：每年11 月的第一个周二。墨尔本杯是全国最盛大的赛马活动，来自世界各地的赛马高手来到墨尔本一决高低。同时全国的许多城镇都会举行赛马活动。
### 出入境
##### 机场概述
####### ●澳大利亚有多个国际机场，例如有阿德莱德(Adelaide)、布里斯班（Brisbane）、凯恩斯（cairns）、达尔文（Darwin）、墨尔本（Melbourne）、
####### 悉尼（Sydney）、珀斯（Perth）国际机场等。
####### ●悉尼有2 个机场，悉尼金斯福德·史密斯国际机场（Sydney Interna-tional Airport）和班克斯镇机场（Bankstown Airport)，旅客一般选择悉尼国际机场。
####### ●悉尼国际机场始建于1920 年，位于新南威尔士州悉尼马斯觉，主要的航空公司和航班都在这里，是澳大利亚最繁忙的机场，机场有4个航站楼，其中第一航站楼是国际航站楼，机场网站：
###### http://wwwsydneyairport.com.au/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），入境申报表●以上文件必须用英文书写，入境申报表会在飞机抵达前由空姐派发，有中文和英文版。
###### ●下飞机之后，手持护照与入境申报表，前往“N0N RESIDENTS”或者“Other Passport Holder”的柜台排队进行查核。完成之后，到行李提取处领取行李。
###### ●将行李推到海关柜台进行检查，不论是否申报物品，都需要通过海关检验的。根据工作人员的指引，到不同的海关检验处，即使没有申报任何物品，也必须通过所有申报程序。
###### ●建议在机场拿取免费地图和旅行指南，中英文版本都有，十分方便，若有前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3
###### 中文版入境表
####### 来源：
######## http://wwwcustoms.govau/webdata/resources/files/15chs.pdf
##### 中文版入境表也必须用英文填写！
###### 海关申报/网站
######## ●食品、动物产品、植物材料、动物植物材料的工艺品、使用过的运动和野营器材、药品、武器类和茶叶；价值10,000 澳元以上的现金。
######## ●酒类最多2.25 升，香烟不能超过50 支，雪茄、烟草不能超过50克或总重量不得超过50 克，酒类及香烟都是管控物品，超过免税额度，将按总量征收税金。
######## ●具体海关申报物品详情可见：
####### http://wwwdaffgovau/
###### 禁止入境物品
######## ●乳制品，蛋和蛋制品、非罐装的肉类、活的动物、活的植物、草要和传统药品、种子和果仁、新鲜水果蔬菜。
######## ●需要特别注意的是，有些东西在中国是合法的，但在澳大利亚不合法，比如，防身用的喷雾装置、弹簧刀、双节棍等，在澳大利亚属于违禁武器，需凭执照方可持有或使用，否则以违法处置，可判入狱。
######## ●禁止入境物品详见：
####### http://wwwcustoms.govau/
###### 机场到市区悉尼国际机场（Sydney International Airport）
######## ●机场线列车 (营运时间:5:00-1:00)，最推荐！√机场线列车:列车每10 分钟一班，车程仅为13分钟，机场连线直接前往市中心区域，下车后步行即可前往市中心绝大多数目的地。也可搭乘机场连线前往中央车站，然后转乘其他郊区列车线路。
######## √详情可见：http://wwwairportlinkcom.au/√机场车站设有售票处和售票机，接受现金、借记卡、Visa、Master-Card等，票价：16.4 澳元/成人，12.5澳元/儿童
######## ●公交车：可以搭乘400 路悉尼公车，发车时间固定，起点站和终点
######## 站分别是BondiJunction和Burwood，停靠 T1国际航站楼和T3国内航站楼，在各航站楼到达大厅门口都设有明显的公车站牌。票价、交通图等详情见：
####### wwwsydneybuses.info●出租车：每个航站楼门口都有出租车等候区，并有工作人员协助旅客顺利搭乘出租车，在机场搭乘出租车的乘客还需要支付$3.50 机场费。酒店班车：预定酒店时，可查询酒店是否提供机场接送服务以及收费情况，需要提前预定。
######## ●班车：许多班车公司都提供从机场往返悉尼市区和郊区的班车接送服务，需要提前预定。
######## ●租车：在抵达区域可以看到不同租车公司的服务台，例如Avis,Hertz,Europcar等。
##### 司机或相关公司不能当场接待游客或商量车费，该行为违反法律规定。游客必须提前预定班车服务。
### 交通
###### 大交通火车悉尼中央车站（Central station）见地图A标示
####### ●位于悉尼市都会区的南边，可搭乘机场线、轻轨、巴士直达。●车站设有自动售票机和售票处，可以从悉尼中央火车站前往其他重点城市，例如，堪培拉、墨尔本、布里斯班、珀斯等，火车分为经济车厢和豪华车厢，可以根据自己的经济状况选择。
##### 澳大利亚可以使用火车通票，对于经常坐火车的人来说比较划算。
###### ●若需要预买车票，可前往http://wwwnswtrainlink.info/，可以用信用
###### 卡支付，但是网页仅提供英文介面。
###### ●车站北面上层月台能前往1 －15号月台，车站大堂候车区设有多间商店，可购买实物等， 1号月台的西面设有“郊区连结”客务中心，北面大堂亦设有地下月台，方便乘搭城市铁路的乘客，城市铁路的售票处位于该层的中央。
###### ●1号月台设有路线咨询板。
##### 车站内来往旅客非常多，人种复杂，尤其是GOOD FRIDAY的晚上，请小心自身财务物，并注意陌生人借机搭讪。
###### 长途汽车悉尼巴士总站（Sydney Coach Terminal）
######### ●位于位于亚弟径（Eddy Avenue），可乘巴士、轻轨、机场连线、火车等到悉尼中央车站，从车站下层大堂的北面亚弟径及巴士总站出口前往，长途汽车可前往堪培拉、墨尔本、凯恩斯、布里斯班等城市，但时间较长，不推荐！
######### ●灰狗巴士是澳洲主要的长途客运巴士公司，巴士班表等详见：
######## http://wwwgreyhound.com.au
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P4
###### 小交通轨道交通城市铁路（City Rail）
####### ●分为市郊线、城际线、区域线●运营时间从早上四五点一直到午夜，如果需要夜间出行，可以选择NightRide巴士
####### ●车票分为单程和往返，票价根据路程长短，3.6澳元起；上午九点以后购买往返票有优惠；4-15岁儿童半价
####### ●套票：分为MyTrain Weekly（7日票） MyTrainFortnightly（14日票）MyTrain Monthly（28 日票）MyTrain Quarterly（90日票）或MyTrain Yearly（365日票），票价有折扣，可在售票窗口或 CityRail官网购买。
####### ●售票处和自动售票机接受现金、Visa、MasterCard等支付。
##### 覆盖和封闭的区域，如候车室、厕所、地下车站或火车上不允许吸烟。在城铁上的任何地方不许饮酒。违者罚款。
###### 轻轨（Light Rail）&单轨铁路（Monorail）
######## ●单轨列车（Monorail）：悉尼市中心、唐人街、各大购物中心、悉尼城市主街道的循环线
######## ●轻轨列车（Light Rail）：中央车站（Central Station）出发，经过中国城，鱼市场等站点。
######## ●运营时间：单轨列车：周一至周五：7：00-22：00；双休日：8：00-22：00，每5分钟一班。轻轨列车：6：00-23：00，周五至周日晚上运营至24：00，10-15分钟一班。
######## ●单程票价范围：单轨列车：成人及6岁以上儿童9.8 澳元，5岁以下儿童免费。轻轨列车：成人及6岁以上儿童4.9澳元，5岁以下儿童免费。
######## ●通票种类：有15 澳元的一日型单轨+轻轨套票和 30澳元的三日型单轨+轻轨套票。
######## ●如何购买：可以在自动售票机购买也可以上车购买。●价格和运营时间以官网为准：
####### http://wwwmetrotransport.com.au/
###### 公交车
######## ●悉尼公交车线路发达，有300 多条服务线路，遍布市区和市郊。●单程票价范围：2.3-4.6澳元。●公交车分为提前买票和上车买票两种，若显示Prepay Only，需要提前买票，车站附近会有售票的工作人员，上车后需要检票。
######## ●班车时间表，可详见：
####### wwwsydneybused.info
##### 公交车经过时一定要招手，不然司机不停车，快到目的地时需要按一下按钮，通知司机下一站有人要下车，在车内没有报站的声音，如果不知道下站的站点时，可以向司机和周围的乘客询问。悉尼市中心有555路免费公交车，在环形码头-中央车站之间双向行驶，十分钟一班，可在有FreeShuttle标志的地方搭乘，周一至周三、周五9:30-15:30，周四 9:00-21:00，周六日9:30-18:00。
###### 出租车
####### ●悉尼出租车很多，是悉尼主流的交通工具，在酒店可以很容易搭乘，但除繁华街道，街上很难搭乘到出租车，需要到标有“TAXI STAND”的乘车点乘坐。
####### ●悉尼出租车也是打表的，起步价为3.5澳元，每公里加收2.14澳元。夜间搭乘（22:00-6:00），每公里2.568澳元。
####### ●可联系出租车公司预定：http://wwwnswtaxi.org.au/费用2.4 澳元。
####### ●如果司机帮忙搬运行李等，需要付一些小费，约1-2 澳元。
###### 渡轮
######## ●渡轮是游览悉尼的最好方式之一，航线覆盖至整个悉尼内港，均从环形码头出发，可去往曼丽，北悉尼，莫斯曼等地。
######## ●票价详情：
####### http://wwwtransportnswinfo/
###### 观光巴士
####### ●路线：市内景点以及邦迪海滩●观光时间：90分钟●票价：35澳元
###### 租车
####### 在悉尼租车十分方便，市区也有许多知名的租车公司，例如Europ-car,Hertz等租车公司，要记得准备好相关的驾驶文件。见p2驾驶执照
###### 一卡在手，游遍悉尼！
######### ●公共交通通票（MyMulti）●持公共交通通票有效期内可以无限次坐轻轨、电车、公交巴士，铁路（有线路范围的区别）。分为一天、一周、月票、年票等。
######### ●可到CityRail车站、渡船售票处、书报亭、7-11 便利店、书报亭等地购买。
######### ●票价详见：
######## http://wwwtransportnswinfo/MyMulti不包括Monorail和机场线以及观光巴士，下午3点以后购买通票，当日无法使用，使用期限从第二天开始计算。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P5
###### 悉尼中央火车站 Central station去往蓝山BlueMountains约70km
###### 悉尼中央火车站 Central station去往BalloonAloft Camden 约65km
##### 北
##### 3km
###### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站码头机场
#### 悉尼地铁路线图
###### 21415191716
##### 去往 Blue Sky Helicopters约8km悉尼中央火车站 Central station
######## 51420
####### 北300m
######## 6212019181716
###### 购物15活动
######## 14
####### 悉尼鱼市 Sydney Fish Markets帕丁顿市场 Paddington Markets帕迪市场 Paddy&apos;s Market拱廊 The Strand Arcade维多利亚女王大厦 Queen Victoria Building皮特街购物中心 Pitt Street Mall鲸观悉尼 Whale Watching SydneyGelato Messina
### 悉尼中心区
##### 18113111038297
#### 交通信息
##### 码头火车站轨道地铁交通
#### 实用信息
##### 医院邮局银行旅游局
###### 13121110
#### 美食景点
##### 987654321The Fine Food StoreThai PothongQuay RestaurantCafe SydneyChina Doll悉尼皇家植物园 Royal Botanic GardensTaronga Park Zoo邦迪海滩 Bondi Beach悉尼圣母主教座堂 St. Mary&apos;s Cathedral达令港 Darling Harbour悉尼海港大桥 Sydney Harbour Bridge悉尼歌剧院 Sydney Opera House岩石区 The Rocks
## 悉尼
## SYDNEY
### 繁华现代化都市
#### 悉尼是澳大利亚最大的城市也是新南威尔士州的首府，是澳大利亚人口最稠密的地区，同时也是澳大利亚重要的文化中心，不仅有全国创办最早的悉尼大学和澳大利亚博物馆，还有悉尼歌剧院等充满艺术气息的文化建筑和悉尼交响乐团、戏剧团、舞蹈团等艺术团体。拥有大洋洲和澳大利亚的第一大港口的悉尼也是澳大利亚重要的经济贸易中心，享有“南半球纽约”的称号，许多跨国企业和亚太金融组织的总部均设在悉尼。
### 景点
###### 悉尼中心区1岩石区TheRocks(见地图 B)
##### 悉尼排名第20的景点( 共293个)
##### 4.5分2,642条点评
########## 悉尼早期的囚犯生活在岩石区（TheRocks），距离环形码头（CircularQuay）仅五分钟路程，只需走下海滨，就可以看到砂岩台地和小屋，以及一些悉尼最古老的酒吧，这片历史悠久的区域还以博物馆和艺术画廊、热闹的周末市场和可以欣赏到海港风景的酒店吸引着游客和当地人，历史和现代在岩石区和谐交汇，这里经常举行刺激的夜游团和悉尼最热闹的一些庆祝活动。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/257277◆地址：Sydney,New South Wales 2000, Australia (CityCen-tre)◆交通：乘城铁或者免费巴士到环形码头(Circular Quay)下车，向西北方向走五分钟即可到达
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## wy92160410说：
####### “来了悉尼，那么就不得不来热闹的岩石区，
####### 这里有众多的商店，还有世界各国风味的餐厅，逛累了，不妨去酒吧逛一逛，都是很有意义的，这一片区的房子都比较老，历史比较悠久，文化底蕴浓厚。”
###### 2
####### 悉尼歌剧院 Sydney Opera House  (见地图B)
##### 悉尼排名第9的景点( 共293个)
##### 4.5分4,253条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 悉尼歌剧院(SydneyOperaHouse)是澳大利亚的象征，悉尼歌剧院不仅是公认的20世纪世界七大奇迹之一，也是悉尼最容易被认出的建筑，它白色的外表，建在海港上的贝壳般的雕塑体，象飘浮在空中的散开的花瓣，多年来一直令人们叹为观止。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/257278◆地址：Level 2, Suite 203,227 Collins St. 329 Clayton Road |GPO Box R239, Sydney, New South Wales 3000, Australia (CityCentre)◆交通：搭乘城铁(City Rail) 或者市区内免费Shuttle BUS 555路到达环形码头Circular Quay 下车，步行5-10 分钟即可到达。
####### ◆开放时间：9:00─17:00，每隔30分钟有一次导览，每天11:00和14:30还有中文导览
####### ◆费用：成人票32澳元，特价票23 澳元，家庭票74澳元（两个成人，1个儿童）
####### ◆网站：
###### http://wwwsydneyoperahouse.com
##### 中文游览需要到楼上GuidedTour Desk 导游游览处预定。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9
####### 悉尼海港大桥 Sydney Harbour Bridge(见地图 B)
###### 悉尼排名第5的景点( 共293个)
###### 4.5分2,833条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这座世界最长的长翼桥于1932年 3月通车，长502.9公尺，宽48.8公尺，有8 个车道，2条铁轨，1条自行车道及1条人行道，不管游客是开车、搭乘巴士或坐火车越过大桥，感受各自不同。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/257355◆地址：Milsons Point, Sydney, New South Wales 2060,Australia◆交通：搭乘城铁或者免费巴士到环形码头下车，步行到达◆开放时间：10:00-17:00◆费用：成人11澳元，儿童4澳元
##### 有恐高反应的游客谨慎选择攀桥活动（BridgeClimb）。
####### 纳米小超人说：
###### “悉尼的海港桥，因为靠近悉尼歌剧院所以感
###### 觉风景特别的优美，从歌剧院望去确实觉得很壮观。”
##### 4
####### 达令港DarlingHarbour(见地图 B)
###### 悉尼排名第21的景点( 共293个)
###### 4.5分2,778条点评
########## 悉尼著名地标，夜晚来到迷人的情人港，灯光打到水面上，色彩斑斓，人们伴随着音乐尽情的狂欢。这里更是恋人们的天堂，一对对情侣手拉手漫步在水边，充满浪漫的气息，成为悉尼夜晚一道独特的风景线。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/257275◆地址：Sydney,New South Wales 2000, Australia◆交通：可从市中心步行前往达令港，只需五分钟，也可选择船、轻轨等交通工具前往。
########## ◆费用：成人29.50澳元、儿童19.5澳元。有效期1个月。
######## thuduke说：
####### “坐在栈桥上看着对面金融区的摩天大楼，恍如来到了香港、纽约、或者上海、新加坡，来一杯香甜的澳洲气泡酒，和自己的爱人一起发呆，是多好的享受啊”
##### 53
####### 悉尼圣母主教座堂St. Mary’s Cathedral(见地图B)
###### 悉尼排名第49的景点( 共293个)
###### 4.5分197条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 悉尼圣母主教座堂(StMary’sCathedral)始建于1821年，是澳大利亚规模最大、最古老的宗教建筑，被称为“澳大利亚天主教堂之母”，建筑风格为哥特复兴式教堂，其双塔成为悉尼的地标之一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/256719◆地址：St Mary’s Road & College Street, Sydney, NewSouth Wales 2000, Australia◆费用：免费◆网址：
####### http://wwwsydneycatholic.org.au
##### 晚上有唱诗班和灯光秀。
####### lastanhour说：
###### “悉尼市区内的一个亮点，经常在很多个角
###### 度都可以看到它，古老，美丽，建筑全身都散发着魅力。教堂的外观和内饰都精致绝伦，每一处都体现了能工巧匠的智慧。”
##### 8
####### 悉尼皇家植物园Royal Botanic Gardens ( 见地图B)
###### 悉尼排名第7的景点( 共293个)
###### 4.5分2,181条点评
########## 悉尼皇家植物园面积30公顷，于1816年建成，原是澳洲的第一个农场，植物园收集展示了热带和亚热带植物7000多种，其中不少是殖民地时期从国外引进的，有的甚至是植物园前身第一农场时期通过种子交换而来，特色的园区更是植物园历史的写照，包括：宫庭花园、棕榈园、蕨类植物区、第一农场、低地园、展览温室和南威尔士国家标本馆。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/257464◆地址：MrsMacquaries Rd,Sydney,New SouthWales 2000,Australia◆交通：乘城铁或者免费巴士到环形码头下车，步行前往◆费用：免费
######## 星星之王 说：
####### “非常棒的植物园，环境和风景都是绝对一流的，沿着大海而建，可以从植物园一路走到悉尼歌剧院，可以看见非常多样性的植物和生物，特别多各种海鸟，和人们和谐相处，很自然很生态的感觉，是漫步的好地方。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
###### 悉尼郊区6邦迪海滩BondiBeach (见地图 B)
##### 悉尼排名第51的景点( 共293个)
##### 4.0分1,086条点评
####### 在南海滩和北海滩中最受当地人和游客们欢迎的是邦迪海滩，蓝色的大海与洁白的浪花交相辉映，美丽绝伦。这里无论在夏季或冬季，都是悉尼的精华所在，海滩的生活非常舒适，每当夏季，这里也是日光浴和冲浪的绝佳地点；邦迪海滩边的街道，同市区一样也具有酒吧、餐厅、饭店和咖啡馆，当地的各种价位的住宿设施日益增加，在这样的海景边住上一晚，舒适又浪漫。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/257354◆地址：Queen ElizabethDrive, Sydney, New South Wales,Australia◆交通：可从市中心搭乘公共汽车约 45分钟，或火车、邦迪海滩专线，约30 分钟，或出租车约10 分钟
####### ◆费用：成人30澳元，儿童15 澳元，家庭套票75 澳元(最多2名成人及3名儿童)
##### 澳大利亚阳光照射强度高，紫外线强烈，要注意防晒。
###### 蓝山BlueMountains (见地图A 注释)
##### 新南威尔士州排名第48的景点( 共1,110个)
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分468条点评
######### 蓝山国家公园坐落在从海拔100公尺到1300公尺之间的高原丘陵上，特殊的地理和气候环境，蕴育了种类繁多的动植物，在这里分布著400多种动植物，充分展现了澳洲自然生态进化史的轨迹。蓝山国家公园内居住著多达8万居民，分布在7个大小村镇，人类与自然，原始与文明，能够这样长期和谐共处，在世界文化遗产中是不多见的。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/258380◆地址 ：New South Wales, Australia◆交通 ：在悉尼中央火车站乘坐Blue Mountain线，2小时左右。
####### elle1007说：
###### “有山无峰”的蓝山。远远看去是蓝色的，空气很好。但是景色没有我想象的美丽。其中有许多巨大的蕨类植物都是国内很少能看到的。”
##### 峡谷地带温度较低，建议带一件厚实的外套。
####### 7
###### 动物园TarongaPark Zoo (见地图B)
##### Mosman排名第 1 的景点( 共11个)
##### 4.5分1,346条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 悉尼动物园是澳大利亚最古老的动物园之一，建于1916年，占地面积75英亩，饲养了400多种动物，主要以澳大利亚特有的野生动物为主，包括澳大利亚代表性动物如无尾熊、袋鼠、袋熊、鸭嘴兽、Dingo狗、有塔斯马尼亚恶魔之称的袋獾、澳大利亚鸟类等，还有黑猩猩、企鹅、水獭、犀牛、海豹、浣熊、蜥蜴爬虫类等多种动物园常见的动物。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/5568038◆地址：Militar Rd Mosman Sydney,Sydney, New SouthWales,Australia◆交通：搭乘城铁或者免费巴士到环形码头下车，换搭渡轮前往
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11500m46
##### 交通信息
###### 码头火车站轨道地铁交通
##### 美食
###### 654321Gelato MessinaThe Fine Food StoreThai PothongQuay RestaurantCafe SydneyChina Doll5321
#### 澳大利亚得天独厚的地理条件为食客们孕育了丰富优质的食材，海鲜、肉类、水果等都是当地人和旅客们的至爱。由于澳大利亚是移民国家，饮食上也沿袭了多元化的风格，在这里可以品尝到各国的美食，种类繁多，价格实惠。
### 悉尼
##### 龙虾
#### 袋鼠肉
##### 茴香酒和奶油汁配合鲜嫩的龙
###### 味道和牛肉类似，微酸，可配
##### 虾，口感润滑！
###### 辣椒酱或辣椒粉食用。
#### 鲍鱼
##### 牡蛎
###### 澳大利亚盛产鲍鱼，但大多数
####### 新鲜肥美的牡蛎直接开盖，挤
###### 在中国餐馆。
####### 上柠檬汁，回味无穷！
### 美食
###### 高价位餐厅1China Doll ( 见地图c)
##### 悉尼排名第13的餐馆( 共5,153家)
##### 4.5分441条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 悉尼最受欢迎的餐厅之一，经营中国菜、马来西亚菜等，菜式融合了亚洲多国的口味，环境优美，服务热情，适合情侣或朋友聚会等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/723613◆菜系：亚洲融合菜式◆地点：4/6 Cowper Wharf Road, Woolloomooloo, Syd-ney, New South Wales 2011, Australia (City East)◆营业时间：午餐时间12:00 开始营业，晚餐时间18:00开始营业◆价位：人均100 澳元◆网址：
####### http://wwwchinadoll.com.au/
#### 皇帝蟹
###### 鲜美的味道绝对对得起它高昂
###### 的价格，称得上一顿饕餮盛宴。
##### 羊排
###### 丝毫没有羊肉的膻味，口感软嫩，配上奶油蘑菇红酒汁，满满的澳洲味道。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P132Cafe Sydney (见地图c)
##### 悉尼排名第24的餐馆( 共5,153家)
##### 4.5分1,159条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位于环形码头附近，以它绝妙的环境氛围，一流的服务和美味的菜肴深受游客的欢迎，这里是浪漫约会晚餐的首选地，最好提前订位。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/897843◆菜系： 欧洲, 海鲜, 澳大利亚◆地点：5th Floor, Customs House| 31 Alfred Street CircularQuay, Sydney, New South Wales 2000, Australia (City Centre)◆营业时间：周一至周五 中午12：00至22：00；周六17：00至22：00；周日12：00，只营业午餐时间
###### ◆价位：人均130 澳元◆
######## 网址：http://wwwcafesydneycom/
####### 3Quay Restaurant (见地图 c)
##### 悉尼排名第47的餐馆( 共5,154家)
##### 4.5分704条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一家世界驰名的餐厅,以美味的现代料理以及充满了美感的餐点摆盘,受到许多游客与当地人的欢迎,,现场还有非常好的服务与用餐气氛,是值得一去的餐厅！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/756713◆菜系：澳大利亚,混合菜式◆地点： Upper Level, Overseas Passenger Terminal, CircularQuay West, The Rocks, Sydney,New South Wales 2000,Australia (City Centre)◆价位：人均175 澳元◆网站：
######## http://wwwquaycom.au4
###### 中价位餐厅Thai Pothong (见地图c)
##### 悉尼排名第10的餐馆( 共5,153家)
##### 4.5分126条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 许多游客推荐的泰式料理餐厅，食材新鲜，味道清新，价格合理，虽然餐厅不大，但温馨的氛围和私密的空间却带给客人更好的感受，服务人员都很热情友好，不知道点什么的时候不妨问问他们。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/947832◆菜系：泰式料理◆地点：Shop 4, 294-298 KingSt Newtown, Sydney, NewSouth Wales 2042, Australia (City Centre)◆网址：http://wwwthaipothong.com.au/◆价位：人均40 澳元
######## 5
###### 低价位餐厅The Fine Food Store (见地图c)
##### 悉尼排名第40的餐馆( 共5,153家)
##### 4.5分181条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 早餐/早午餐的最佳选择，香醇浓郁的咖啡、美味的香肠、新鲜的水果和香甜可口的松饼，沐浴着南半球温暖的阳光，开始美好的一天吧。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1930312◆菜系：澳大利亚◆地点：Kendall Lane, The Rocks | The Rocks Centre,Syd-ney, New South Wales,Australia◆价位：人均20 澳元
######## 6
###### 超人气冰淇淋店Gelato Messina (见地图c)
##### 悉尼排名第1的餐馆( 共5,153家)
##### 4.5分528条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 大名鼎鼎的GelatoMessina手工冰淇淋店被称为来悉尼必吃的店，为了吃到美味的冰淇淋，食客们不惜排队半小时甚至更长的时间，这里有各种口味的冰淇淋，除了牛奶、香草、巧克力这些传统口味，还有花生、蜜糖果仁、咸鱼焦糖等创新的口味，如果你是个冰淇淋爱好者，GelatoMessina一定不会让你失望，如果你不是冰淇淋爱好者，Gelato Messina或许会改变你！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2415590◆菜系：冰淇淋◆地点：Shop 1/241 Victoria St,Sydney, New SouthWales,Australia◆价位：人均20 澳元◆网址：
####### http://wwwgelatomessin.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
### 活动
###### 1
##### 鲸观悉尼WhaleWatching Sydney (见地图 D)
#### 悉尼排名第74的活动( 共299个)
#### 4.5分132条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一次美妙的游船项目，在时长4 小时的邮轮行程中，游客在甲板上可以看到鲸鱼一跃水面的壮观，也可以看到鲸鱼喷水孔的喷泉，一次亲眼所见的鲸鱼体验，美妙无比。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/648863◆地点：Darling Harbour| Cockle Bay Marina, Sydney, NewSouth Wales 2000, Australia (City Centre)◆费用：一般游船行程，成人：75澳元，4-14 岁小孩：50澳元；还有提供不同套餐行程，价钱也不同。
####### ◆网址：
######## http://sydneywhalewatching.com/fang0214说：
###### “三个小时的旅程中，先后与6只露脊鲸亲密接触，听着他们发出的声音，仿佛从远古传来。喷出的水花洋洋洒洒，让人无比享受悉尼的午后时光”
##### 建议游客需带太阳眼镜和防风外套，而会晕船的游客必须提前吃晕船药。
###### 2
##### 冲浪 Surfing (见地图 D)
#### Bondi排名第 1 的景点( 共19个)
#### 5.0分257条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 澳大利亚人喜爱体育众所周知，而冲浪正是起源于澳大利亚的一项运动，那么来到美丽的海边除了欣赏碧海蓝天的美景和沙滩上热辣的比基尼美女，自然也不能放过这项刺激的运动啦，冲浪需要一定的技巧，沙滩边有一些冲浪学校可以进去学习，也会有一些教练陪同练习。海滩有救生员和巡逻员，以保障游客安全。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/278629◆地点：悉尼有许多海滩可以供游客冲浪，例如邦迪海滩（Bon-di Beach）、曼利海滩（Manly Beach）、库极海滩（CoogeeBeach）等。
####### ◆费用：提供不同课程，99-320澳元不等◆网址：
###### https://letsgosurfing.com.au/
##### 冲浪具有一定危险性，最好具备一定的游泳基础。初学者需要教练陪同，一次冲浪最好不要超过两个小时，以免发生危险。
###### Blue Sky Helicopters(见地图B 注释)
#### 悉尼排名第5的活动( 共299个)
#### 5.0分138条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 澳大利亚有着世界著名的飞行员训练基地，来到这里也想体验一把飞行员的感觉？BlueSkyHelicopter 可以带你冲上云霄。他们的服务宗旨是：又安全又舒适地把悉尼和悉尼附近的宏伟美景展现在游客的面前。游客可以选择30分钟的悉尼城市观光，感受市区的繁华，也可以选择飞行一整天，去猎人谷或蓝山观赏大自然的奇观。更令人兴奋的是游客可以在夕阳西下时俯瞰城市的灯光成片成片的点亮，照耀起整个悉尼。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2141993◆地点：462 Ross Smith Avenue,Sydney, NewSouthWales 2020,Australia◆费用：提供不同套餐行程，2人单纯搭乘直升机 15分钟，约330澳元
####### ◆网站：
###### http://wwwblueskyhelicopters.com/
##### 有心脏病、恐高症等人群谨慎选择，以免发生危险，直升机项目费用较高，游客根据自身情况选择。
###### 热气球畅游之旅BalloonAloft Camden (见地图A注释)
#### Camden排名第 1 的景点( 共2个)
#### 5.0分28条点评
####### 又一个高空项目，相比于直升机，热气球更加安全，能够与天空零距离接触，热气球一般都是清晨出发，伴随着太阳的升起，欣赏着悉尼的美景，旅程结束后，大家还可以一起烧烤野餐，又是另一番感受。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/556129◆地点：Camden, NewSouth Wales 2570,Australia◆费用：每人单纯搭乘热气球60 分钟，约279澳元；还有提供不同套餐行程，价钱也不同。
##### 有心脏病、恐高症等人群谨慎选择，以免发生危险，由于温度较高，建议带帽子，以免灼伤头皮，同时也尽量不要佩戴隐形眼镜，防止高温熔化对眼睛造成伤害。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
### 娱乐
###### 3
##### 悉尼歌剧院（见地图D)
#### 悉尼排名第9的景点( 共293个)
#### 4.5分4,253条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 能够在悉尼歌剧院看一场歌剧或是芭蕾舞演出绝对是一种全方位的美的享受，调动视觉听觉去感受艺术带来的震撼，这种体验会让你回味无穷，久久不能忘怀。票价有高有低，适合不同经济能力的人群的需要。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/257278◆地点：Level 2, Suite 203,227 Collins St. 329 Clayton Road | GPO Box R239, Sydney, New South Wales 3000, Australia(City Centre)◆网址：
###### http://sydneyoperahous.com/
##### 夜生活
###### 悉尼的夜生活也是非常丰富多彩的，去听场音乐会或现场演出，然后去形形色色的酒吧内喝一杯，沉醉在世界名城的夜色中，悉尼几乎每个海港附近都会有各种酒吧和俱乐部，尤其是周五或周末的晚上，酒吧内更是挤满各地的青年们，人声鼎沸，而不喜欢热闹的游客也可以选择安静的书吧或酒吧，在优雅音乐声中享受美丽的夜晚。
###### ◆费用：20澳元起
# 悉尼
# 必买
###### 羊皮制品
####### 羊皮是澳大利亚特产之一，雪地靴等款式多样，价格合理。
###### 绵羊油/ 羊奶片
####### 澳大利亚是绵羊大国，所生产的绵羊油特别好，还有羊奶，含有丰富的营养成分，适合送给小朋友和老年人。
###### 澳宝Opal
####### 在不同光线下呈现出不同的颜色，来到澳大利亚不买澳宝实在是一种遗憾！
##### KingsCross是澳大利亚的红灯区，晚上比较混乱，女性游客最好不要晚上单独去。
###### 葡萄酒
####### 澳大利亚盛产葡萄佳酿，浓郁醇香，适合送给爱酒人士。
###### 巧克力
####### 澳大利亚巧克力香醇好吃！尤其是 TimTam 饼干，松脆香滑，令人停不下来！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16
###### 悉尼歌剧院 Sydney Opera House冲浪 Surfing鲸观悉尼 Whale Watching Sydney
####### 10
##### 购物
####### 987654
###### 悉尼鱼市 Sydney Fish Markets帕丁顿市场 Paddington Markets帕迪市场 Paddy&apos;s Market达令港 Darling Harbour拱廊 The Strand Arcade维多利亚女王大厦 Queen Victoria Building皮特街购物中心 Pitt Street Mall
####### 92
##### 交通信息
###### 北
###### 码头火车站轨道地铁交通
###### 500m107185643
### 购物
###### 4
##### 皮特街购物中心Pitt Street（见地图D)
##### 悉尼排名第18的购物中心( 共64个)
##### 3.5分22条点评
######## 皮特街购物中心集中了许多家大规模购物中心，汇集了世界一线品牌和澳大利亚名店，是全球五大顶尖名牌“朝圣地”。虽然知名度不高，但这里的品牌、商铺之多仍然让游客们为之流连，也是当地人气最旺的商圈。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2709839◆地点/交通：Pitt Street, Sydney,New South Wales,Australia；可乘城铁在市政厅TownHall站或StJames站下车,步行一个街区即到, 也可乘坐公共汽车或有轨电车(Tram)到达。
######## ◆营业时间：周一至周三、周五9:00-17:00，周四9:00-21:00，周六9:00-16:00，周日全天营业
######## ◆网站：
####### http://wwwpittstreetmall.com.au/wy92160410说：
###### “皮特购物中心很好找，就在悉尼塔旁边，
###### 这里汇集了许多大型的百货公司，很现代化，购物中心里面商品琳琅满目，不论各种年龄层的都能在这里买到称心的商品，是购物狂必去的地方啊。”
####### 5
##### 维多利亚女王大厦QueenVictoria Building（见地图D)
##### 悉尼排名第25的景点( 共293个)
##### 4.5分766条点评
######## 维多利亚女王大厦是一座完成于1898年的一座古老市场，后经过改造修缮成为现在澳大利亚人和游客们的休闲购物好去处，大楼内有200多家商铺以及咖啡店，这里曾被著名时装设计大师皮尔卡丹称为“世界上最美丽的购物中心”。而维多利亚女王大厦不仅是一座购物中心，也是历史的见证，更是澳大利亚人的骄傲。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/523757◆地点/交通：455 George Street, Sydney,New South Wales,Australia (City Centre)；搭乘城铁至市政厅Town Hall 站下车。
######## ◆营业时间：周一至周三、周五9:00-18:00，周四9:00-21:00，周六及公共假日11:00-17:00
######## ◆网站：
####### http://wwwqvb.com.au/Lorindachang说：
###### “古典精致的建筑, 色彩斑斓的地砖, 线条
###### 经典的格式拱门和走廊,大气的古钟,完美的设计让人留恋。有装修高档的时尚品牌 , 也有具有历史感的古董店 , 累了 , 在商场中庭边上喝下午茶 ,慢慢品味欧洲曾经的古典奢华。这里购物是次要的 ,重在体验维多利亚时代的时尚与奢华 ,大气与精致。”
####### 6
##### 拱廊The Strand Arcade（见地图D)
##### 悉尼排名第62的景点( 共293个)
##### 4.5分127条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 拱廊是由英国著名建筑设计师在1892年设计建造的，也是一幢充满历史气息的大楼。这里是悉尼最精巧华丽的商场之一，店铺多以独立设计为主，小而精致，涵盖了服装、皮具、配饰等，商场里面也有许多独特的餐厅、咖啡店等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1825603◆地点：412-414 George Street, Sydney, New South Wales,Australia (City Centre)。搭乘城铁至市政厅Town Hall 站下车
######## ◆营业时间：9:00-18:00
###### 7
##### 情人港 Darling Harbour（见地图 D)
##### 悉尼排名第21的景点( 共293个)
##### 4.5分2,778条点评
####### 港口内有比较综合的的商场，100多家店铺，包括服装、手工艺品、酒行、免税店等。游客可以到这里选购礼品和纪念品，每逢周末这里更是热闹异常。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/257275◆地点：1 Harbour Street, Sydney, NewSouth Wales,Australia。◆营业时间：10:00-21:00
##### 超市/便利店
######## WoolworthsWoolworths是澳大利亚最大的连锁超市，在悉尼有非常多家分店，几乎随处可见，Woolworths超市的口号是FreshFoodPeople，在这里可以挑选到最新鲜的食材，同样也可以挑选到各类百货用品，年轻妈妈和准妈妈们也能够在这里买到优质的澳洲奶粉，价格比国内优惠很多。
####### ◆网站：http://wwwwoolworths.com.auColesColes是紧随Woolworths的澳大利亚第二大的连锁超市，在悉尼也有非常多家分店，游客可以到这里选购食物、百货、保健品等。
####### ◆网站：
###### wwwcoles.com.au
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18
###### 传统市场8帕迪市场Paddy’s Market（见地图D)
##### 悉尼排名第12的购物中心( 共64个)
##### 3.5分279条点评
###### 帕迪市场是悉尼当地居民的生活购物大市场，里面售卖各种水果蔬菜，服装，花卉，家居用品等，当然这里也是游客必来的市场之一，可以购买一些物美价廉的纪念品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/258583◆地点：Haymarket, Sydney,New South Wales, Australia◆营业时间：周一至周日 9：00-17:00,周二休市◆网址：
####### http://wwwpaddysmarkets.com.au/wy92160410说：
##### “帕迪市场位于中国城附近，不仅有生鲜食
##### 品店，还有服饰店，手表店，纪念品店等，种类很多，而且价格都相对便宜，因而来这里的人蛮多的，游客，当地人都有”
####### 9
###### 帕丁顿市场Paddington Markets（见地图D)
##### 悉尼排名第11的购物中心( 共64个)
##### 4.0分87条点评
######## 帕丁顿市场是有着40多年历史的集市，每逢周六，200多家摊位聚集在这里，销售的物品涵盖手工艺品、配饰、杂货等一应俱全，这里的东西富有设计感，创意十足、并且是绝对的澳大利亚制造，平日没有集市时也可以到牛津街逛逛设计师的店铺。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/258202◆地点：395 Oxford Street | Paddington, Sydney, NewSouthWales, Australia (Inner East)◆营业时间：周六10:00-16:00
###### 逆时针11 度 说：
##### “在悉尼，如果想逛逛的话而且还想感受一下
##### 悉尼的市井生活，那么帕丁顿市集（PaddingtonMarkets）是值得推荐的地方，这里是充满怪异独特和迷人乐趣的悉尼主要艺术及工艺品市场。您可在市集中碰到五花八门的生活艺术家，例如工艺匠、珠宝商和年轻的当地服装设计师。”
####### 10
###### 悉尼鱼市Sydney Fish Market（见地图D)
##### 悉尼排名第3的购物中心( 共64个)
##### 4.0分474条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 悉尼最大的鱼市场，所有海鲜都是当天打捞，当天售卖，无比新鲜，市场内的海鲜餐厅美味之极，各类海鲜食物让人挑的眼花缭乱。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/257405◆地点：Bank St | Pyrmont, Sydney, New SouthWales 2009, Australia (CityWest)◆营业时间：7：00-16:00◆网址：
####### http://wwwsydneyfishmarket.com.au/x786说：
##### “悉尼鱼市场（SydneyFishMarket）是悉尼乃至澳洲最大集批发、零售与餐饮与一体的鱼市, 也是市民们享用和采购海鲜的好去处。市场内设有各具特色的海鲜餐厅，中西日式海鲜美食应有尽有。”
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●离开澳大利亚之前60 天内消费的物品。●向零售商索取一张300 澳币或以上有效税务发票。●退税物品除规格过大或航空规定不能携带，请佩戴或手提。●退税金额是物品价格的10%。●无法退税的商品：酒精类、烟草类、免税品、已使用过的产品等。
###### 退税步骤
######## ●在机场办理退税。●在离境澳大利亚当天办理即可。●退税必须在行李托运之前办理，到达厅的Customs& AustraliaQuarantin出示商品，把发票交给工作人员盖章，将护照、登机牌、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
######## ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往TRS 办事处，出示护照、登机牌和盖章的发票。●退税可选择支票、澳大利亚银行账户、信用卡/ 借记卡转帐的方式，5个工作日内处理信用卡 /借记卡和澳大利亚银行账户，15 个工作日内处理邮寄支票。
######## ●详细退税规定可以参考：
####### http://wwwcustoms.govau/
#### 澳大利亚机场可以拿到中文版的游客退税小册子，里面清晰的列出了退税的条件、流程和注意事项等。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
### 地图E
###### 2
##### 北
##### 300m
#### 住宿
###### 1
##### 悉尼柏悦酒店 Park Hyatt Sydney2The Darling359号酒店Hotel 594坎贝尔街梅里顿服务公寓Meriton Serviced Apartments Campbell Street5悉尼海港青年旅馆 Sydney Harbour YHA
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######### ●悉尼是国际化的大都市，住宿发展的非常完善，从豪华酒店到青年旅舍，繁华热闹的街区到幽静的小镇或海边，不论你是商务旅行还是休闲度假，都能在这里找到合适的住宿。
######### ●若以交通便利为考量，建议住在中央车站附近区域，这里是许多公车、
######### 轻轨、火车的起始站/终点站，不论是去市区、郊区、机场还是其他州或城市都非常便捷，同时这里距离市中心很近，许多景点都可以步行到达，周围也有许多餐厅与超市，中央车站地区也汇集了各种不同类型不同价位的旅店，游客可以根据自身情况和喜好选择。
######### ●若以预算作为考量，建议住在KingsCross、曼利（Manly）或者邦迪（Bondi）附近，Kings Cross是喜爱热闹的年轻人的首选，这里有许多酒吧、餐厅，一到周末热闹非凡，Kings Cross距离市中心也不远，交通便利，曼利和邦迪都是海滩附近，是喜爱大海的人或者文艺青年的不二选择，这里有景色优美的海滩以及各种漂亮的咖啡店，朴实舒适的旅店，距离市中心大概30 分钟左右车程。
######### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
######## http://wwwtripadvisorcn/81597634
###### 交通信息
######## 轨道地铁交通火车站码头
######### 6Jackaroo Hostel7
######## 斯坦福德勋爵圆码头酒店Sir Stamford at Circular Quay Hotel Sydney8塞贝尔一号码头酒店 The Sebel Pier One Sydney9悉尼海港特色酒店 Bed and Breakfast Sydney Harbour
####### 高价酒店1悉尼柏悦酒店Park Hyatt Sydney（见地图E)
##### 90%悉尼排名第9的酒店( 共 375家 )
##### 4.5分828条点评
####### 最佳酒店 | 奢华酒店 |最具浪漫气息的酒店
###### 星级：5星号称悉尼第一酒店，悉尼歌剧院绝佳的观赏位置，低调奢华的装修与配套设施以及超一流服务，只有入住后才能感受到这里有多出色。顶层有露天游泳池。
###### ◆地点：7 Hickson Road  The Rocks, Sydney,New SouthWales 2000, Australia◆费用：每晚标准间900 澳元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/256618◆网站：
######## http://sydneyparkhyatt.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P202The Darling（见地图E)
##### 90%悉尼排名第23的酒店( 共 375家 )
##### 4.5分377条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星位于达令港的大型综合娱乐城域星港城内，这里不仅有赌场、酒店、购物中心还有众多餐厅，汇集各国美食，酒店内装修气派奢华，设施先进，服务周到。
####### ◆地点：80 Pyrmont Street  at TheStar, Sydney, NewSouthWales 2009, Australia◆费用：每晚标准间500 澳元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2332600◆网站：
###### http://wwwthedarling.com.au/GregY说：
##### “真是一次精妙绝伦的体验。员工一律彬彬有礼 ,热情友好 ,体贴入微。房间别致的地方多得让我难以一一描述 , 总之非常奢华 , 舒适的入住 , 一切都安排得井井有条。“
###### 中价酒店359号酒店 Hotel 59（见地图E)
##### 92%悉尼排名第34的酒店( 共 375家 )
##### 4.5分229条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星位于热闹的KingsCross十字街区，交通便利，房屋的隔音效果非常好，晚上不会听到噪音，房间内可以免费上网，酒店主人非常热情好客，有任何问题都可以帮忙。
####### ◆地点：59 Bayswater Rd, Sydney, New South Wales 2011,Australia◆费用：每晚标准间150 澳元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/259208◆网站：
###### http://wwwbookings247.com.au/abigailCarr说：
##### “卧室里的床又大又舒服 , 房间里还有电视机 ,
##### 茶水和咖啡机也有 , 外加一个冰箱。总的来说 , 这里很划算,在房间里都能找到我需要的。真想再呆在那里一次。”
####### 4
###### 坎贝尔街梅里顿服务公寓Meriton Serviced Apartments Campbell Street （见地图E)
##### 96%悉尼排名第4的酒店( 共 375家 )
##### 4.5分2,129条点评
###### 最具浪漫气息的酒店
######## 地理位置优越，位于George Street, 购物娱乐都非常方便，距离唐人街，达令港非常近，步行即可到达，酒店设施齐全，居住便利。
######## ◆地点：4 - 10 CampbellStreet | (corner of GeorgeStreet),Sydney, NewSouth Wales 2000,Australia◆费用：每晚单间180 澳元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2183915◆网站：
####### http://wwwmeritonapartments.com.au/yes110说：
##### “房间很大,交通也很方便,距离中国城不用五分钟,超市商店以及百货公司都很方便 ,走出路口就有555免费观光巴士可以搭乘”
###### 经济酒店5悉尼海港青年旅馆Sydney Harbour YHA（见地图E)
##### 94%悉尼排名第14的特色住宿( 共 375家 )
##### 4.5分529条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于岩石区（TheRock）的中心，到市中心仅需步行15分钟，周围交通也很便利，每个房间均有独立的卫浴间，设施完善，旅店顶层有露天阳台以及烧烤设施，可供朋友聚餐。
####### ◆地点：110 Cumberland Street  TheRocks, Sydney, NewSouth Wales 2000, Australia◆费用：每晚单人床位50 澳元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1590454◆网址：
###### http://www3.yha.com.au/6
####### Jackaroo Hostel（见地图E)
##### 81%悉尼排名第82的特色住宿( 共 375家 )
##### 4.0分173条点评
####### 位于交通便利的KingsCross十字街，旅店内有露天阳台和娱乐设施，免费无线网络，房间干净整洁，老板亲切友好，整个旅店有种家的感觉。
####### ◆地点：107-109 Darlinghurst Road Potts Point, Sydney, NewSouth Wales 2011, Australia◆费用：每晚40 澳元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1950653roverdom说：
##### “我觉得Jackaroo是一家出色的、友好的旅店 ,
##### 我会向每一位要住在悉尼这个区的人推荐这里。”
#### 每年11 月到次年的2月，酒店/ 旅馆的价格一般会上涨40%左右。部分酒店/ 旅馆需要提前预定。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P21
## 环形码头周边酒店
## 超棒交通！
## 景观体验！
###### 7
##### 斯坦福德勋爵圆码头酒店Sir Stamford at Circular Quay Hotel Sydney （见地图E)
#### 89%悉尼排名第13的酒店( 共 375家 )
#### 4.5分945条点评
##### 最佳酒店
####### 星级：5星高档五星级酒店，古典欧式风格建筑，房间大且装潢精致，服务一流，任何方面都是标准五星级标准，令人印象深刻。酒店窗户外就是歌剧院和海港大桥，夜晚环形码头的景色更是美不胜收。
####### ◆地点：93 Macquarie Street,Sydney, New SouthWales 2000,Australia◆费用：每晚标准间380 澳元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2566398
####### 塞贝尔一号码头酒店TheSebel Pier One Sydney （见地图E)
#### 78%悉尼排名第64的酒店( 共 375家 )
#### 4分1,046条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4.5星码头上的酒店，海港风景尽收眼底，酒店大堂有一块透明玻璃地面，蔚蓝的大海仿佛触手可及。酒店的房间宽敞，装饰简洁，服务友好热情。
###### ◆地点：11 Hickson Road, WalshBay Dawes Point,Syd-ney, New South Wales 2000,Australia◆费用：每晚标准间360 澳元起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/256653judid说：
#### “关于这家酒店的一切都非常棒!房间很可爱,很干净,视野很棒。可以坐在楼下的酒吧里欣赏悉尼的美景和闪闪发光的海港。鸡尾酒也非常棒——员工很友好。”
###### 9
##### 悉尼海港特色酒店Bedand Breakfast Sydney Harbour
#### 86%悉尼排名第51的酒店( 共 375家 )
#### 4.5分166条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3.5星一座老式房屋改造的酒店，酒店设计装潢都非常有特色，悉尼的重要景点几乎都可以在房间阳台看到，老板和员工都非常友好，这里能够感受到家一般的美好住宿体验。
###### ◆地点/交通：140-142 Cumberland Street  The Rocks, Syd-ney N.S.W,Sydney, New South Wales 2000,Australia/乘坐火车到Circular Quay站
###### ◆费用：每晚河景间270 澳元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/591639◆网站：http://wwwbbsydneyharbourcom.au/
##### canswiss说：
#### “这家旅馆位于岩石区顶 ,是一幢历史悠久的老房子-可以俯视悉尼港的主要旅游景点。房子保养得很好,房间宽敞、安静 , 设施齐全。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
### 行程推荐
##### 悉尼6 日深度游
#### 第1天
##### 悉尼歌剧院Sydney Opera House→悉尼海港大桥 Sydney Har-bour Bridge→鲸观悉尼Whale Watching Sydney
###### ◆悉尼必去的景点几乎都在市中心区，上午参观歌剧院感受文化的碰撞，天气好的话，可以爬到海港大桥的顶端，俯瞰悉尼。
###### ◆下午可以参加观赏鲸鱼的项目，看到鲸鱼绕船而行，跳跃出水一定是一次难忘的经历。
#### 第2天
##### 邦迪海滩 Bondi Beach
###### ◆早起用完早餐后，启程前往东海岸的邦迪海滩，享受蔚蓝的大海、湛蓝的天空和细软的沙滩，可以选择在沙滩上悠闲的晒日光浴，也可以在海滩找个教练体验冲浪带来的刺激。海边有一定危险，带小朋友的游客需要特别注意安全。
#### 第3天
##### 圣母主教座堂St. Mary’s Cathedral→岩石区 The Rocks
###### ◆早饭之后，前往教堂参观古老美丽的建筑，下午到岩石区欣赏古老的建筑、充满艺术气息的博物馆和画廊，走累了可以找一间路边的咖啡店，点一杯咖啡，享受恬静的下午茶时光。
#### 第4天
##### 蓝山 Blue Mountains
###### ◆蓝山位于悉尼以西65 公里处，需要坐火车或长途汽车前往。吃过早饭后，启程出发前往蓝山国家公园。由于蓝山的峡谷内长满桉树，所以远远看去整个山脉被蓝色的雾气围绕，非常迷人。来到蓝山，你要做的就是不断变换视角去欣赏蓝山的每一面。可以在著名的姐妹峰上的咖啡店内点一杯咖啡，静静的欣赏蓝山的美景。
###### ◆结束了一天蓝山的行程，回到市区可以直接回酒店休息或者到海港走走。
#### 第5天
##### 悉尼皇家植物园RoyalBotanicGardens→野生动物园TarongaZoo
###### ◆早饭之后前往悉尼皇家植物园，欣赏世界各地的热带植物。◆午饭过后前往动物园，动物园内全天都有各种各样的表演，对于小朋友来说，这里无疑是悉尼最有趣的地方之一。在塔瑞噶逛一整天也不会无聊，地形有点陡，可以选择坐缆车游览。环形码头有套票和家庭套票出售，有优惠。
#### 第6天
##### 维多利亚女王大厦 QueenVictoria Building(QVB)/皮特街购物中心Pitt Street Mall→达令港 Darling Harbour
###### ◆最后一天可以根据自己的喜好和要求选择一个或者几个地方购物，买一些礼品、纪念品和其他东西。由于澳大利亚的商场一般只营业到19：00，所以爱购物的女士们可要抓紧时间哦，计划好行程再出发！
###### ◆达令港有着世界上最大的IMAX 影院，结束购物后，来看场IMAX电影，感受视觉和听觉的双重冲击。散场后，在达令港漫步或找个咖啡店欣赏海港的夜色都是不错的选择。
##### 悉尼经典3日游
#### 第1天
##### 圣母主教座堂St. Mary’s Cathedral→悉尼歌剧院Sydney Op-era House→悉尼海港大桥 Sydney Harbour Bridge
###### ◆悉尼必去的景点几乎都在市中心区，早上去教堂参观古老美丽的建筑，下午参观歌剧院感受文化的碰撞，天气好的话，可以爬到海港大桥的顶端，俯瞰悉尼。
###### ◆到了晚上，可以观看歌剧院的灯光秀，享受悉尼的夜景，也可以走进歌剧院看场演出，享受一场视听盛宴。
#### 第2天
##### 邦迪海滩 Bondi Beach
###### ◆早起用完早餐后，启程前往东海岸的邦迪海滩，享受蔚蓝的大海、湛蓝的天空和细软的沙滩，可以选择在沙滩上悠闲的晒日光浴，也可以在海滩找个教练体验冲浪带来的刺激。海边有一定危险，带小朋友的游客需要特别注意安全。
###### ◆晚上可以在悉尼当地的酒吧体验下当地夜生活，也是不错的经历
#### 第3天
##### 维多利亚女王大厦 QueenVictoria Building(QVB)/皮特街购物中心Pitt Street Mall/帕丁顿市场Paddington Markets→岩石区The Rocks→达令港DarlingHarbour
###### ◆上午可以根据自己的喜好和需求选择一个或者几个地方去购物，买一些礼品、纪念品和其他东西。下午到岩石区欣赏古老的建筑、充满艺术气息的博物馆和画廊，走累了可以找一间路边的咖啡店，点一杯咖啡，享受悠闲的下午茶时光。
###### ◆晚饭后，步行到环形码头搭乘轮渡到达令港，在船上欣赏悉尼的夜色，五彩的灯光反射到水面上，波光粼粼，美不胜收。夜晚浪漫的达令港是情侣的最佳选择，运气好的话，还可以看到烟火秀。
### 旅游注意事项
#### ●几乎所有的澳大利亚餐厅、巴士、地铁等公共场合是法定规定禁烟的。●澳大利亚的楼层名称Ground Floor 指一层，Level 1指二层。●澳大利亚华人很多，尤其是唐人街地区，语言障碍不大。●拍摄别人时，最好征得对方同意，尤其是在海滩，一直对着比基尼美女拍照，是很无礼的行为。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：000，拨通请讲Po-lice，24小时服务，可以使用英文沟通，若需要中文翻译，请讲“Chinesetranslate，please”。
#### ●联络中国驻澳大利亚领事馆(悉尼)电话：0061-2-8595 8002，地址：39 Dunblane Street, Camperdown, NSW 2050
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
