## TripAdvisor
# 托斯卡纳
## TUSCANY
## 目录
### P21分钟意大利活动P28P3出入境P28娱乐
### P4
#### 交通P29购物
### P6
#### 托斯卡纳地图P33住宿
### P14
#### 中世纪的迷人风P44行程推荐
#### 景-托斯卡纳
### P45
#### 旅游注意事项
### P14
#### 景点
### P46TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P23
#### 美食
## 1分钟意大利
##### 国名
###### 意大利共和国(The Republic of Italy,la repubblica italiana)
##### 国旗位置
###### 意大利地处欧洲南部，包括亚平宁半岛及西西里、萨丁等岛屿，北以阿尔卑斯山为屏障与法国、瑞士、奥地利和斯洛文尼亚接壤，东、南、西三面临海。
##### 人口
###### 约6148.2万
##### 面积
###### 约30.1万平方公里
##### 语言
###### 意大利语,个别边境地区讲法语和德语
##### 首都
###### 罗马Rome/Roma
##### 历史文化
###### 意大利是古罗马帝国的发祥地。公元２至３世纪为古罗马帝国全盛时期，版图遍及整个地中海沿岸。１４至１５世纪，意大利文艺空前繁荣，成为欧洲“文艺复兴”的摇篮。此后几经分裂和外族入侵，１８６１年建立王国，１８７０年完成领土统一。１９４６年意大利废除君主制，成立共和国
##### 货币/汇率
###### ●欧元（Euro）。纸币有7种面值，分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）。硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2 元8种面值
###### ●人民币元=0.1207欧元 / 1 欧元=8.2865人民币元
##### 出入境
####### ●护照:护照有效期为6个月以上●签证√准备文件：护照, 签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明
####### √签证费用：人民币486元/60 欧元，从2013年10月1日起，6 岁到12岁的孩子签证费为人民币284元，此规则只适用于申请申根签证(不超过90天）
####### √签证详情以意大利驻华大使馆网站公布为准http://wwwambpechino.esteri.it/√申请表格、邀请信格式、及各种类型签证所需材料均可在签证申请中心网站wwwitalyvac.cn查找
####### √更多签证规定、种类及要求的总信息请登录意大利外交部网站（
###### wwwesteri.it/visti/）时差
####### 意大利：+1 时区北京: +8时区意大利实行夏时制。实行夏令时期间，时差为晚北京6个小时；冬令时期间，时差为晚北京7个小时
##### 电压
###### 意大利的电源电压和中国的电源电压参数一样，均为220V±10％/50HZ。插头分为两项圆孔和三项圆孔（孔较细，三个孔位置接近于一条直线）
#### 插座和插头形式和中国不一样，可以配备一个转换插头配件即可解决，一般大型商场、电脑商场都有销售。上网淘宝也是不错的选择。
##### 小费
###### 一般在意大利餐馆里，客人最多给10%的小费。在咖啡馆或者酒吧，一般吧台上放着专门放小费的小盘子。在旅馆里，通常每周给打扫清洁的女工5欧元。坐出租车则不一定要给小费，把车钱凑成整数就行了
#### 当遇到“拒收”的示意时，你最好趁送账单之机递上小费。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 税
###### 意大利的消费税为20%。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。同一人同一天在同一家商店购物收据总额需达155欧元方得退税。实际机场拿到的退税额约12％，也就是买1000欧元退120欧元左右。见P37退税信息
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语或意语翻译件，意国使馆认证的中国驾照英语或意语翻译并公证
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●大部分地区属亚热带地中海式气候。年平均气温冬季２～１０℃，夏季２３～２６℃。年平均降水量５００～１０００毫米。意大利气候温暖，四季鲜明，夏季干燥，冬季多雨。即使在盛夏之际，在阴凉处和室内也很凉快，夜间甚至会感到有些凉
###### ●春季(4、5 月)和秋季(10、11月 )，气候宜人，游人相对比较少，是来此悠闲度假的好时间。倘若是以购物为主的话，最好不要选择八月份，因为这是当地的假期，很多商店都不营业
###### ●针对托斯卡纳大区来说，4月-6月及9月-10月为最佳旅游时间；圣诞节前后也是旅游旺季，各小镇的圣诞集市很有特色。其中佛罗伦萨属于地中海气候，夏季（6月-8月）炎热潮湿，冬季较阴冷,而比萨属于地中海气候，气候宜人，全年都是旅游季节
###### ●建议着装：夏季除了凉爽的夏装外也要带上薄外套；冬季只要穿薄毛衣和薄棉服就可以了
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在意大利当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●意大利当地SIM卡√得利卡DailyCard：5欧元面值，5欧元能打140分钟左右，有中文提示。国内和欧洲的电话都可以打，优点是有效期3个月。在当地的华人超市有售
###### √VECTONE卡：是一家很大的公司，出的卡能打全球，服务质量没的说。没有中文提示，有英文。如果用酒店座机打中国，可以打200 多分钟，不过本地电话费是另算，用公用电话拨打就只有140分钟了，这个卡有效期是1个月。在当地书报亭有售
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi●意大利很多酒店和咖啡厅、餐厅都能上网,部分是免费
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：意大利银行每周营业五天，从星期一到星期五，每天8:45-13:45，大城市中的银行下午也开门，从14:45开始营业1小时或 1个半小时。设在机场的外币兑换处星期六和星期天也营业
###### ●ATM√市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示
###### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
##### 刷卡
###### 在意大利各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是
###### 不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard,Visa,建议除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡
#### 在锡耶纳，卢卡，佛罗伦萨等大城市，取现和刷卡都很方便，但是在一些小镇ATM取现不是特别方便，建议提前取好现金。
##### 节庆假日
###### ●意大利节日与宗教有着密切关系，除了公共节日外，各地还有许多地方性节日
###### ●主显节1月 6日 ，亦称显现节，原是纪念“东方三博士前来朝拜圣婴耶稣”的，今天它已成为一个儿童节日了
###### ●狂欢节2月至3月 ，亦称谢肉节，在大斋前一天举行●意大利解放日4 月25日。1945年4月25日，意大利北方人民举行起义，解放了米兰、都灵、热那亚等大城市，驱逐了希特勒德国占领军。为纪念这一胜利，将这一天定为解放日，国家机关举行庆祝活动。
###### ●国庆节6 月2日。1946年6 月2日，意大利举行了决定国家体制的公民投票，大多数人赞成废除君主制、建立共和国，因此这一天是意大利共和国的国庆节。这一天意大利总统、意驻外使以及领馆都要举行招待会，以示庆祝
###### ●锡耶纳赛马节（地方性节日）7月 2日与8月15日●八月节8 月15日，是古罗马时代沿袭下来的节日，庆祝圣母升天。●9月第一个星期天:威尼斯赛船节●万圣节11月2日，亦称死人节。要去祭奠已故之人、扫墓，一般要献上黄色或白色菊花
###### ●圣母受胎节12月8日，纪念圣母纯洁怀胎●圣诞节12月25日，是意大利最隆重的节日。一般放假至元旦后，或放至主显节，共有一至二个礼拜的假期
#### 意大利人还有自己的节日，即生日和命名日。他们非常重视自己的生日，亲戚朋友都要赠送礼物，还要举行庆祝活动。一般是一起聚餐，生日蛋糕必不可少。命名日也是个人的一种节日，当教历上是哪位圣人的纪念日时，应对自己的亲朋好友中与这位圣人同名的人表示祝贺。
## 出入境
#### 机场概述
###### ●托斯卡纳大区内有2个机场，分别是佛罗伦萨机场和比萨机场●佛罗伦萨机场Peretola Airport，FLR 是一个小型机场，航线也以中短途的为主，主要运行意大利国内的航班和法国、德国、 西班牙、瑞士等邻近国家的国际航班以及一些廉价航空的飞机
###### ●比萨机场Pisa airport是比萨的国际机场，也是托斯卡纳大区最大的机场。比萨机场离比萨市区很近，坐公交车只要10分钟就到达火车站，30分钟到达斜塔。并且比萨机场还有专用的火车站，也有大巴前往佛罗伦萨和锡耶纳等城市。网站：
##### http://wwwpisa-airport.com/
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证）●下飞机之后，手持护照前往边境口岸办理入境手续，完成之后，到行李提取处领取行李，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入市区
##### ●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 海关申报/网站
####### ●入境√进入意大利时，旅客在个人行李中携带的消费品可免关税，但此类物品不得具有贸易进口性质，其总价值不得超过 175 欧元。15岁以下未成年人携带物品最高限额为 90 欧元
####### √另外对某些特定商品（酒类、烟草等），旅客可携带的免税商品都有数量限制，如烟草类、酒精饮料类、香水类、咖啡类、茶类。这些物品不被计算在 175 欧元的免税物品中
####### √如果旅客进入意大利时携带的物品超过了规定的限制，应向海关申报；超出免税额的部分应当缴纳关税
####### √意大利海关网http://wwwagenziadogane.it/wps/wcm/connect/Internet/ee/●出境√意大利对出境商品无任何价值限制，但应遵守目的地国的有关规定。√凡居住在非欧盟国家旅客在意大利购买的商品享有减免增殖税优惠，但需满足一定条件。在办妥托运手续后，海关出境办公室在核实属实的条件下，才会加盖海关签证
####### √中国海关网址：
###### http://wwwcustoms.govcn/publish/portal0/
#### 进出意大利可申报携带的货币、证券总价值不得超过1032914欧元。超过这一数额则需填写一张报关单。
##### 禁止入境物品
####### ●意大利禁止旅客携带任何枪炮、刀剑（包括装饰性的）及难以定性的武器入境，除非旅客持有其居住地警察局颁发的准许其携带该种武器的许可证。没有许可证的旅客可将武器免费存放在意大利海关，等候有关部门颁发许可证
####### ●不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品
####### ●动植物等也受到限制，但若遵循相关规定并提供相关文件，也是可以进入的
####### ●详情可见：
###### http://wwwagenziadogane.it/
##### 机场到市区
####### 除了直飞佛罗伦萨到机场之外，国内许多游客多会选择飞到罗马，米兰或比萨，之后再转搭乘火车到佛罗伦萨或托斯卡纳大区内的其他区域，托斯卡纳内火车车次频繁，交通方便，详情请见：
###### http://wwwtrenitalia.com/
####### 若是：
####### ●佛罗伦萨机场
####### √佛罗伦萨机场距离市区很近，坐出租车最快15分钟就可以到达，但费用较高，约20欧元，假日收费为22欧元，夜间用车22：00-6：00则是23欧元，行李每件要加收1欧元，每台车最多5件行李
####### √巴士(Volain Bus)：从机场到新圣母教堂Santa Maria Novella火车站，5:30-20:00每半小时一班，之后到23：00每小时一班，单程票价4欧元，市区到机场的巴士延后半小时。详情请见：
###### wwwaeroporto.firenze.it√也可直接在入境大厅租车，有许多知名租车品牌可以挑选，如：Hertz、Europcar、Budget等，详细费用与营业时间请见
###### http://wwwaeroporto.firenze.it/●比萨机场
####### √建议使用PisaMover Bus service + trainticket 服务，先搭巴士到比萨中央车站Pisa Central Station，之后再转搭火车到佛罗伦萨的新圣母教堂火车站。单程票价为7.9欧元，1小时之内就可以到达
####### √PisaMover Bus service巴士服务，每天6：00-24：00 发车，每10分钟就有1班巴士
####### √前往离境大厅（Departure Terminal）在 Check-inA的地方就可以找到 PisaMover Bus service 巴士服务，抵达比萨中央车站之后，到14号月台搭乘火车
####### √乘坐巴士(Volain Bus)直达到佛罗伦萨的新圣母教堂火车，目前由2家公司运营Terravision与Autostradale，每天9：20-1：30发车，约45分钟-1小时就有1班巴士，单程票价为4.9-5欧元。详细信息请见http://wwwterravision.eu/或
###### http://wwwairportbusexpress.it/
## 交通
##### 大交通佛罗伦萨
###### ●火车√意铁是佛罗伦萨唯一的铁路公司，不仅有开往意大利和欧洲各地的线路，也有连接市内各火车站的线路
###### √新圣母车站Santa Maria Novella是中央火车站，位于主教座堂广场西北方500米，开行本地、国内和国际线路，规模十分庞大
###### √2个较次要的火车站：坎波• 德•玛尔特车站(Campo Marte，在佛罗伦萨体育场旁边，一般只有一些慢车在这里发车)；Rifredi车站（离新圣母车站很近，任何一个到新圣母车站的慢车都经过这里）
###### √票价：依照距离不同有不同票价，详细信息请见http://wwwtrenitalia.com/√意铁购票方式・在意大利铁路官网上预订・在当地火车站购买
#### 推荐官网预订，因为意铁网经常有特价票(minioffer)。但是也有一些不方便的地方，就是要固定时间和车次。
##### 锡耶纳
####### ●火车√到达和离开锡耶纳最好的方法是乘坐火车。火车站前往锡耶纳历史中心仅需步行15分钟
####### √前往佛罗伦萨的火车平均半个小时一趟，慢车2等舱票价7.7欧，车程一小时多；去往比萨要在恩波利Empoli转车，平均2个小时一趟，慢车2等舱票价8.9欧，全程要2小时左右
####### ●长途汽车√锡耶纳有前往佛罗伦萨，罗马和比萨的长途巴士，主要运营公司为SENA和SITA公司，巴士车站在火车站旁边，具体发车时刻参考官网：
###### https://wwwsena.it
####### 或
###### https://wwwsitabus.it√锡耶纳-罗马票价：24欧；锡耶纳-拿坡里票价：28欧；锡耶纳-佛罗伦萨票价：7.8欧
##### 比萨
###### ●火车√Pisa Centrale中央火车站是比萨最繁忙的火车站,这里有前往罗马、米兰、都灵、佛罗伦萨、锡耶纳等许多城市列车，但以慢车为主。前往比萨斜塔步行约30分钟
###### √前往佛罗伦萨的慢车约15分钟一趟，2等舱票价7.1欧，车程约一小时左右；前往卢卡的火车半小时一趟，2等舱票价3欧，车程约半小时；前往维亚雷焦的火车半个小时一趟，2等舱票价3欧，车程约20分钟，
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
###### 前往罗马的直达慢车约2小时一趟，2等舱票价18.15欧，车程4个小时左右
###### √另外两个火车站Pisa S. Rossore和Pisa Aeroporto也比较常用。PisaS. Rossore车站距离比萨斜塔仅10分钟步行路程，但火车车次每小时仅一班。Pisa Aeroporto 距离比萨机场较近，但距离斜塔最远。
###### √从佛罗伦萨火车站Firenze Santa Maria Novella到这三个火车站票价都是7.9欧
###### ●大巴比萨的公共汽车公司的交通枢纽中心在PiazzaSant’Antonio广场上，每天最多有10班大巴往返于比萨和沃尔泰拉Volterra,每半小时一班大巴往返于比萨和里窝那Livorno
##### 卢卡
####### ●火车从比萨到达卢卡只需要半个小时，2等舱票价3欧，平均每半个小时一趟火车。有时候是只有两节车厢的小火车，这在中国很难得见到。从佛罗伦萨到达卢卡需要1个半小时左右，每20-40分钟就有一班火车，2等舱票价7.1欧。从维亚雷焦到卢卡需要20分钟，平均每半个小时一趟火车，2等舱票价3欧
####### ●大巴如果不喜欢坐火车，坐大巴也是很方便的，火车站旁边就是VaiBus公司的车站，VaiBus是运营卢卡和周边城市的巴士公司，有前往比萨，Viareggio和佛罗伦萨。具体时刻表可以参考网站：
###### https://wwwvaibus.it
##### 阿列佐
###### ●火车Arezzo railway station是阿列佐省内重要的火车站。这里有发往罗马，佛罗伦萨，米兰，那不勒斯的火车
##### 佛罗伦萨市内交通
###### ●公交车√大多数线路的起点和终点都在新圣母车站东南口对面的ATAF车站。√票价：单程票1.2欧元，可以在70分钟内任意上下√重要线路：13路:从新圣母教堂到米开朗基罗广场的循环路线，每20分一班
###### √23路及14路，则是往返新圣母车展及圣十字教堂
#### 车票要提前在香烟摊、报摊等地买好，上车买票要2欧元。
##### ●出租车如果事先知道酒店或者要去的餐厅的名字，可以请酒店通过电话预定来叫出租车，在街头很难找到出租车，大部分的出租车不接受信用卡付款，而且费用比较昂贵
#### 乘坐出租车不用给司机小费，除非他帮助你搬运了行李。
##### ●租车√佛罗伦萨市中心地区属于交通限制区，进出口设闸限制，公共汽车、出租车可以进入，没有通行证者只能在19：30-9：30驶入，并且会随着季节加以调整
##### √市中心以外的其余地区则属于停车控制区（ZCS），分为14个小区，仅对停车加以控制
##### √佛罗伦萨老城区禁止机动车驶入，自驾车旅行者必须把车停在外围
##### √新圣母教堂火车站旁有廉价停车场，周日免费。米开朗基罗广场旁有全日免费停车场
#### 1开车前请系好安全带，驾驶座和副驾驶座及后排座位都要系好安全带。2意大利驾驶和国内一样是靠右行驶，基本的交通规则也和国内相似，不过右转时和国内不一样，一定要看信号灯，绿灯亮时才可以右转，左转有时候要看左转的信号灯。3禁止将车停在紧急路线上，因为这会挡着紧急车辆的路。否则可能会被罚款或吊销驾照。4意大利中速公路(superstrada) 限速 100公里 /小时。高速公路最高可达130公里/小时，开车时注意高速公路上的限速牌和测速设备提醒装备，不要超速驾驶。否则将面临高额罚款。5驾驶员驾车时禁止吸烟。6提车时，需要准备好所有的材料(公证书、预订合同、信用卡、护照驾照原件、旅行行程单等)到事先选好的取车地点取车，建议给车购买全险。
###### ●自行车市区中有很多自行车租赁点，例如新圣母教堂火车站，可以就近租车和还车。有些旅馆会向住客免费提供自行车，但意大利的自行车道很狭小，骑车要注意安全
##### 锡耶纳
###### ●公交车：汽车是禁止进入市中心，8路、9路、10 路公共汽车往返于火车站和市中心。常规单程车票是0.9欧元，可以在咖啡馆，报刊摊购买，上车后购买票价为1.5欧元
###### ●出租车：出租车要拨打出租车公司电话提前预约，或在出租车站叫车。叫车电话：39-0577-49222
###### ●租车√锡耶纳城内不大，可以租自行车或摩托车代步也不错。自行车：10欧元/天，摩托车：30欧元/ 天
###### √如果你是自驾，酒店正好又订在市中心，可以先把行李放到旅馆，但是不要忘记让接待处上报你的驾照号，否则你将面临巨额罚款
##### 比萨
###### ●公交车√比萨的公交车大多为橙色，游客较多使用的路线为红线，绿线，蓝线及4路。红线从比萨国际机场到中央火车站，绿线和4路从中央火车站出发，红线，蓝线和4路均可到达奇迹广场
###### √车票：1.1欧元/70分钟，1.45欧元/120分钟，1.75欧元/240分钟，在有效时间内可以换乘
###### √上车后买票均为1.5欧元单程，换乘无效●城市观光车city sightseeing hopon-hopoff√观光车为红色双层巴士，每年3-10月运营√A，B两条线路均45分钟，24小时票价为15欧元，4-12岁儿童7欧元。在有效时间内A,B两条线可以互换，每1小时发车
###### √起点和终点为比萨斜塔前，车上配中文解说
##### 卢卡/阿列佐/皮斯托亚市内交通
###### ●这些城市一般步行或自行车就可以游览老城●市内也有公交车，可以在站台看行程路线
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 锡耶纳
#### 意大利
##### 北20km
### 地图A托斯卡纳概况
##### 比萨
##### 卢卡
##### 皮斯托亚佛罗伦萨
##### 阿列佐
###### 16
##### 维奇欧桥
####### 17845211141210151
###### 北13200m
####### 191817
#### 购物1615娱乐1413活动
####### 1211
###### 圣罗伦佐市场 San Lorenzo marketPiazza della RepubblicaBoutique Nadine VintageOpera at St. Mark&apos;s Anglican ChurchThe Red GarterWalkabout Florence ToursCooking in Florence Personal Cooking ClassesLa ProsciutteriaAll&apos;Antico Vinaio
####### 9
##### 新圣母火车站去往TheMall 品牌工厂 约38KM
###### 181936710
#### 美食景点
###### 987654321La Buchetta CafeIl ProfetaGolden View Open Bar圣马可博物馆 Museo di San Marco学院美术馆 Galleria dell&apos;Accademia乌菲兹美术馆 Uffizi GalleryPonte VecchioDuomo - Cathedral of Santa Maria del Fiore圣母百花大教堂领主广场 Piazza della Signoria米开朗基罗广场 Piazzale Michelangelo
###### 8107
##### 市区往Tuscan Escapes 约20km
###### 45
##### 市区往TTerme diChianciano约88km
####### 116123
###### 北200m
####### 1110
#### 购物美食景点
###### 987654321antica sienaBianco e Nero di Staccioli SoniaZest Ristorante & WinebarOsteria Enoteca Sotto le FontiAntica Osteria da DivoLa Taverna di San GiuseppeBattistero di San Giovanni锡耶纳主教座堂 Siena CathedralMangia Tower (Torre del Mangia)Palazzo Pubblico and Museo Civico田野广场 Piazza del Campo
###### 9
##### 北100m
#### 景点
###### 321Piazza della CisternaSan Gimignano Bell Tower圣吉米尼亚诺 San Gimignano
###### 213536910
##### 北300m
###### 10
#### 购物美食景点
###### 987654321Tuscany At Heart Private Guided ToursIl Gelato, Qualita NaturaleL&apos;OstellinoLa taverna di EmmaHostaria Le Repubbliche MarinareOsteria San PaoloPiazza dei CavalieriChiesa di Santa Maria della Spina比萨斜塔 Leaning Tower of Pisa (La Torre di Pisa)Piazza dei Miracoli
###### 712842
##### 卢卡火车站Lucca Tours约10km
####### 1
###### 北200m
#### 购物美食景点
###### 987654321La Boutique dei GolosiLe BontaLa Tana del BoiaDa PasqualeSan FredianoPiazza AnfiteatroSan Michele in ForoLucca&apos;s DuomoLe mura di Lucca937654846
##### 北200m
#### 购物美食景点
###### 87654321La Bottega del CuoioFiera Dell&apos;antiquariato Di ArezzoPanini & CoOsteria De&apos; CenciRistorante Dario e AnnaDuomo San DonatoChurch of San Francesco ArezzoPiazza Grande1528734
##### 北300m
#### 美食景点
##### 4321Pizzeria Lo Scimpanze&apos;BisteccatoscanaOspedale del CeppoDuomo (Cattedrale diSan Zeno)312TUSCANY
# 托斯卡纳
## 中世纪的迷人风景
### 托斯卡纳大区位于意大利中西部，面积近两万三千平方公里。行政区首府为艺术文化古城佛罗伦萨。托斯卡纳大区由10个省份及其下属287个市组成，10个省份分别是AREZZO（阿雷佐），FIRENZE（佛罗伦萨），GROSSETO（格罗塞托）、LIVORNO（利沃诺）、LUCCA（卢卡）、MASSACARRARA（马萨 -卡拉拉）、PISA（比萨）、PISTOIA（皮斯托亚）、PRATO（普拉托）、SIENA（锡耶纳）。一提起托斯卡纳，人们就立刻想到佛罗伦萨，它以无限的魅力使大区其他地方都显得黯然失色,但是托斯卡纳远远不止一个佛罗伦萨，整个大区里到处散落着艺术宝库和拥有美丽风情的小镇,例如：锡耶纳，比萨，阿列佐，卢卡等为人熟知的旅游胜地，走吧！一起探索隐藏在深处的景色吧！
## 景点
##### 佛罗伦萨
###### 佛罗伦萨是意大利中部的一个城市，托斯卡纳区首府，意大利语原意为“花之都”。但解读佛罗伦萨最简洁贴切的，无疑是徐志摩，“翡冷翠”的传神译法把佛罗伦萨的艳与冷，贵与寂表现得淋漓尽致—正是这种强烈的反差折射出这所古城的气质与灵魂。佛罗伦萨内布满博物馆、美术馆、教堂、广场等，充满艺术精品和精美文物，如果细细的打量和端详，不急不缓地用脚步来丈量，更能感受到佛罗伦萨的独一无二
####### 1
##### 米开朗基罗广场Piazzale Michelangelo (见地图B-1)
#### 95%佛罗伦萨排名第3 的景点(共228个)
#### 4.5分7,188条点评
####### 这座广场兴建于1869年，是佛罗伦萨最著名的俯瞰该市美丽全景的地点。米开朗基罗广场位于该市阿诺河南岸，市中心以南的奥特拉诺区的山上，是一个热门旅游目的地，无数游客都是慕名而来。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/242858◆地址/交通：Viale Michelangelo,50125 Florence,Italy；乘坐12路、13路公共巴士在Piazzale Michelangelo 站下车
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
##### 如果时间充裕，可以在白天、黄昏、夜间都来看一看，每次都会有不同的感受。
######## igarfield说：
####### “来佛罗伦萨，晚上一定要到登上米开朗基罗广场俯瞰佛罗伦萨的夜景，不是美字可以简单形容的。如果不来米开朗基罗广场，这个城市就白来了。”
######## 2
###### 领主广场Piazza della Signoria( 见地图B-1)
#### 97%佛罗伦萨排名第5 的景点(共228个)
#### 4.5分4,921条点评
######## 这里是意大利佛罗伦萨旧宫前的“L”形广场，得名于旧宫（领主宫），成形于1268 年，一直是城市和民事生活的中心。广场上的艺术作品和四周的建筑，让这里成为了一座露天的艺术博物馆，也是佛罗伦萨人以及众多游客的聚会地点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195931◆地址/交通：Piazza della Signoria,50123 Florence,Italy/市内可乘坐 1、6、17、14、22、23、36、37、71路巴士，在Piazza della Signoria 站下车即可
######## ◆开放时间：全天◆费用：免费
###### zhangmao说：
##### “这是佛罗伦萨最热闹的广场，这里有海神像、
##### 大卫像、梅迪奇像等，像是露天美术馆。人总是很多，无法感到舒畅的地方。喷水附近有萨伏那洛拉被火刑的地方，地面有圆形铭板，不注意的话，容易错过。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P143
##### 圣母百花大教堂Duomo - Cathedral of SantaMaria del Fiore (见地图B-1)
#### 92%佛罗伦萨排名第13 的景点(共228个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分6,782条点评
######## 又名佛罗伦萨大教堂、花之圣母大教堂（意大利语：BasilicadiSantaMariadelFiore）,是文艺复兴时期第一座伟大建筑。教堂建筑群由大教堂、钟塔与洗礼堂构成，1982年作为佛罗伦萨历史中心的一部分被列入世界文化遗产。教堂有一个橘红色巨大的圆顶，很打眼，于是也成为了佛罗伦萨的重要地标。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/198675◆地址/交通：via della Canonica,1 | Piazza del Duo-mo,50122 Florence,Italy/乘坐公共汽车1, 6, 17, 14, 22,23,36, 37, 71 路均可到达
######## ◆开放时间：教堂大厅（周一、二、三、五10：00-17：00；周四10：00-15：30；周六10：00-16：45；周日 13：30-16：45：每个月第一个周六，10：00-15：30）；教堂圆顶（周一到周五8：30-19：00；周六8：30-16：00）
######## ◆费用：教堂大厅免费，教堂圆顶6欧元/ 人◆网址：
####### http://wwwduomofirenze.it/index-eng.htmxuyue911说：
###### “来佛罗伦萨的圣母百花，才感到在一个小巷
###### 子里面却有一个这么雄伟的建筑，教堂本身哦最大的奇迹就是伟大的穹顶，这个是建筑奇才布鲁内斯基在罗马万神殿之后1千年最大的建筑挑战，整个穹顶的完工不是靠脚手架，而是靠穹顶向中心合拢的塌陷力相互支撑，在没有水泥钢筋的情况下，能够完成如此巨大的一个穹顶，这绝对是一个挑战。”
##### 在教堂右手边有一块广场--主座教堂广场 (PiazzadiDuomo)，有一些贩卖纪念品的小贩和帮观光客作画的画摊。主座教堂的四周美术馆、购物市场丰富，是佛罗伦萨的精华区。
###### 4Ponte Vecchio(见地图B-1)
#### 82%佛罗伦萨排名第39 的景点(共228个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分2,378条点评
######### Ponte  Vecchio建于1333~1345年间，是一座古老的大理石石桥，意为“古桥”，横贯佛罗伦萨城区的亚诺河Arno，全长240公里。桥两岸是佛罗伦萨最古老的发祥地，桥的两端即为古时候的码头。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/195009◆地址：Via Por Santa Maria/Via Guicciardini,50125 Flor-ence,Italy◆开放时间：全天◆费用：免费
####### 碧海潮生2013说：
###### “传说中的老桥，佛罗伦萨的标志。。。走
###### 过去就能到领主广场和乌菲兹美术馆，夜晚的老桥有不可思议的美丽，但丁就是在这里遇见他所挚爱的比阿特丽斯的。”
##### 5
###### 乌菲兹美术馆 (Galleria degli Uffizi)UffiziGallery (见地图B-1)
#### 85%佛罗伦萨排名第22 的景点(共228个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分8,731条点评
####### 乌菲兹美术馆可以说是文艺复兴时期的油画作品收藏的最多的美术馆。这里因为曾经是梅迪奇家族的事务所，文艺复兴时期凝聚了梅迪奇家族财力的全部艺术作品都在这里，收藏品达2500件之多，参观至少要花半天时间，真正理解则要花更多的时间。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/191153◆地址/交通：Piazzale degli Uffizi6,50122 Florence,Italy/搭乘公交C3或者D，在Ponte Vecchio(维奇欧桥)站下车，再往东走约5分钟即达
####### ◆开放时间：周二至周日8：15-18：50◆费用：门票单人5.5欧元，双人8欧元（有语音导览器）◆网址：
###### http://wwwuffizi.firenze.it/
##### 如果在佛罗伦萨呆的时间较长的话，可以买佛罗伦萨卡，虽然有点贵，但包含很多美术馆或博物馆的门票，而且无论是乌菲奇美术馆还是学院美术馆，都有专门的入口，不用排队，可以节省很多时间。
####### 6
###### 学院美术馆Galleria dell’Accademia (见地图B-1)
#### 84%佛罗伦萨排名第12 的景点(共228个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分11,315条点评
###### 隶属于成立于1562年成立的佛罗伦萨美术学院。馆内的收藏是从1784年奠立起规模，原本是为学生们学习的教材之用。这里展出了很多米开朗基罗的作品，除了“大卫”，还有圣殇像，除了雕塑品之外，这里还收藏了十五世纪翡冷翠艺术家重要的绘画。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/195556
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15◆地址/交通：Via Ricasoli 58- 60,50122 Florence,Italy/公交车：1、17 路，在Santa Maria Novella站下车
####### ◆开放时间：周二至周日8:15-18:50；每周一，圣诞节，元旦，五一劳动节闭馆
####### ◆费用：门票6.5欧元◆网站：
###### http://wwwpolomuseale.firenze.it/musei/?m=accademia
####### 碧海潮生2013说：
##### “这里在佛罗伦萨的东北，离别的景点有些远，
##### 不过佛罗伦萨美术学院也是大名鼎鼎了，达芬奇米开朗基罗伽里略都是校友，而在这里最著名的就是大卫像了。雕塑的头比正常人的比例要大，因为米开朗基罗制作的时候考虑到了：观察者总是向上欣赏雕塑的。再次提醒大家要预约！”
#### 每个月最后一周的周四，学院美术馆（米开朗基罗大卫雕像）在19：00之后可免费参观。
####### 7
###### 圣马可博物馆Museo di San Marco(见地图B-1)
##### 92%佛罗伦萨排名第11 的景点(共228个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分779条点评
######## 这家美术馆曾经是德梅尼科教会的修道院，里面有很多修道士的房间，每个房间都有圣经壁画，值得一提的是弗拉•安吉利科的《圣母领报》。在这里还可以看到很多贝阿托•安杰利克的很多绘画，其中的“十字架上的耶稣”和“圣母领报”十分精美。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195942◆地址/交通：PiazzaSan Marco 1,Florence,Italy/公共汽车：1,6, 7, 10, 11,17, 20, 25, 31,32, 33, 67, 68或70路均可到达
######## ◆开放时间：周二-周五8：15-13：50；每月周六、第二和第三个周日、第三和第五个周一8：15-18：50
######## ◆费用：门票成人:4欧元；儿童/学生:2欧元
###### 锡耶纳
####### 锡耶纳位于南托斯卡纳地区，佛罗伦萨南部大约50公里。建立于公元前29年，历史上是贸易、金融和艺术中心，现为锡耶纳省的首府,也是意大利著名旅游景点之一。其老城中心区1995年被联合国教科文组织列为世界文化遗产，锡耶纳是一所独特的中世纪城市，即便放在意大利范围内，也是最具独特魅力、最有个性的城市之一。除去看某个重点景点外，在老城里踏着起伏的小巷，不妨忘记时间，忘记景点，随心所欲地漫步在阡陌纵横的小巷里，细致感受一下如精致艺术品般的小镇，也无比惬意
######## 1
###### 田野广场Piazza del Campo( 见地图B-2)
##### 96%锡耶纳排名第2 的景点(共60个)
##### 5.0分3,243条点评
####### 田野广场(因形似贝壳也叫贝壳广场)是锡耶纳的主要广场，也是欧洲现存最大的中世纪广场之一，始建于13世纪以前。广场周围是一些知名建筑，如市政厅，曼吉亚塔楼TorredelMangia和各种各样的贵族府邸。广场建在三条山脊Castel-lare、SanMartino、Camollia汇合处附近的山坡，从广场上辐射11条狭窄的街道放射到全城。广场上的欢乐喷泉FonteGaia完成于1419年，主要材料为白色大理石，呈矩形，三面装饰许多浅浮雕，这里同样吸引了许多游客。田野广场还有一个出名的地方是两年一度的赛马节，在赛马之前会有非常隆重的古装游行和杂耍表演，热闹非凡。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/195555◆地址/交通：Museo Civico,53100 Siena,Italy/可以步行前往，大约要半个小时时间。也可以在火车站对面乘坐8，9，10路公交车在Piazza Gramsci站下车，步行前往
####### ◆开放时间：10月16日至次年2月底10:00-16:00，3月 1日至10月15日10:00-19:00；每天提前45分钟停止售票，全年不休息
####### ◆费用：广场为开放景点；曼贾塔楼7欧；曼贾塔楼和市立博物馆12欧
######## 2
###### Palazzo Pubblico and Museo Civico ( 见地图B-2)
##### 90%锡耶纳排名第8 的景点(共60个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分277条点评
####### 锡耶纳市政厅PalazzoPubblico 位于田野广场，始建于1297年，市政厅的外观深受哥特式建筑的影响，底层用石头砌筑，而上面各层用砖砌筑。主体建筑的正立面略微向内凹进，以保持与田野广场的形状的协调。市政厅内的MuseoCivico藏有精美的壁画。市政厅始原是作为共和政府的办公场所，现在是市立博物馆的所在地，里面展示着许多与城市历史相关的绘画和雕塑，包括著名的系列壁画《好政府，坏政府》。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/305836◆地址：Piazza del Campo 1,53100 Siena,Italy◆开放时间：10月16日至次年2月底10:00-16:00，3月 1日至10月15日10:00-19:00；每天提前45分钟停止售票，全年不休息
####### ◆费用：曼贾塔楼和市立博物馆12欧◆网站：
###### http://wwwcomune.siena.it/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P163Mangia Tower (Torre del Mangia) ( 见地图B-2)
###### 93%锡耶纳排名第7 的景点(共60个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 4.5分691条点评
########## 曼贾塔楼是锡耶纳最高的建筑，建于1325年到1344年，由画家LippoMemmi设计，使用机制红砖砌筑，也是意大利第二高的塔楼，垂直高度达到102米，游客可以通过332级阶梯达到顶端，一览锡耶纳城的美景。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/195347◆地址：Piazza Del Campo 1,53100 Siena,Italy◆开放时间：10月16日-2月28日10:00-16:00，3月 1日-10月15日10:00-19:00，圣诞节关闭，元旦12:00-16:00
########## ◆费用：曼贾塔楼7欧；曼贾塔楼和市立博物馆12欧◆网站：
######### http://wwwcomune.siena.it/
######## 漂流ing说：
####### “观望台是欣赏锡耶纳全景的非常好的地方，可以看到大教堂和中心广场，中世纪的古城全貌尽收眼底。非常值得看看。”
##### 4
####### 锡耶纳主教座堂Siena Cathedral ( 见地图B-2)
###### 96%锡耶纳排名第1 的景点(共60个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 5.0分3,027条点评
########## 锡耶纳主教座堂规模相当宏大，是意大利最大的教堂之一，但是也只是它原来设计的一部分，完成的部分成了目前的锡耶纳大教堂，而另外没有建完的部分则被改造为博物馆。教堂表面镶嵌着黑白相间的大理石，正面由雕刻品、柱子和复杂精致的装饰细节组成，是罗马式风格与哥特式风格的结合体。内部装饰更是引人入胜，整个地面由56块精美绝伦的大理石镶嵌画铺成，描绘了历史与圣经故事。教堂内人行道两旁镶嵌着精美的壁画，彩色玻璃窗也异常绚丽，教堂内部极具艺术价值，喜欢艺术的人一定要提前做好功课，否则就是外行人看热闹了。教堂内有入口通往皮克洛米尼图书馆LibreriaPiccolomini，里面由翁布里亚艺术家平图里乔创作的16世纪壁画系列同样令人惊叹，这些色彩鲜明的绘画描述了皮克洛米尼的生平。图书馆旁边是圣约翰洗礼堂Battiste-rodiSanGiovanni。大教堂歌剧博物馆Museodell’Opera是意大利最早的私人博物馆之一，馆内收藏了很多大教堂和洗礼堂内艺术作品的原作，而从这里爬上131级楼梯则可以到达修建了一半的露天平台上从另一个角度欣赏整个大教堂的优美姿态。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/207831◆地址：Piazza del Duomo,53100 Siena,Italy◆开放时间：3月 1日至11月2日10:30-19:00，节日13:30-18:00；11月3日至2月28日10:30-17:30，节日13:30-17:30；12月26日至1 月6日10:30-18:00，节日13:30-17:30；1 月1日元旦，5月 1日劳动节关闭，12月25日圣诞节免费进入
########## ◆费用：4欧；博物馆和顶层天台7欧；通票(不含天堂之门)：12欧(3月1 日-10月31日)，8欧(11月1日-次年2 月28日)
########## ◆网站：
######### http://wwwoperaduomo.siena.it/
######## 不如去飞说：
####### “教堂不错,精致听说曾经的建筑计划超过梵蒂冈的圣彼得6欧元的门票很值得 , 尤其是旁边的博物馆可以上到高处俯瞰小城 , 美极了!!”
#### 博物馆通票另有名为MuseiComunali的2日通票，包括市立博物馆和斯卡拉的圣玛利亚博物馆，价格为11欧。或名为S.I.A.Inverno的7日通票(11月1日-3月14日)，包括市立博物馆等四座博物馆，票价为14欧。对于短期游客不推荐。
###### 5Battistero di San Giovanni(见地图B-2)
##### 88%锡耶纳排名第11 的景点(共60个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分271条点评
####### 在锡耶纳大教堂北部一排楼梯下面便是锡耶纳洗礼堂。尽管洗礼堂的哥特式正面没有完成，但是内部仍装饰着美丽的壁画，墙上、顶棚上都是画。里面的洗礼盆堪称是锡耶纳最好的雕刻品之一。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/246528◆地址：Piazza San Giovanni,Siena,Italy◆开放时间：3月中旬至9月，9:00-19:30；10月，9:00-18:00；11月至3月中旬，10:30-13:00&14:00-17:00
####### ◆网站：
######## http://wwwoperaduomo.siena.it/battistero.htmzhangmao说：
###### “洗礼堂位于大教堂后面，其入口在大教堂右
###### 侧下楼梯处。外面的装饰很不错，里面很华丽，空间不是很大，但墙上、顶棚上都是画。中间有洗礼盘，装饰地很不错。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P171
##### 圣吉米尼亚诺San Gimignano(见地图B-3)
###### 圣吉米尼亚诺是位于托斯卡纳大区锡耶纳省的一个城墙环绕的中世纪小城，距离佛罗伦萨西南48公里，屹立在334米高的山岗上。圣吉米尼亚诺盛产白葡萄酒，至今仍保留了他在封建时代的外貌，有许多14世纪至15世纪时期意大利的艺术杰作，古城于1990年列入联合国教科文组织（UNESCO）世界文化遗产目录，城镇的中心有4个广场：水井广场、主教座堂广场、Pecori广场和delle Erbe广场。主要街道为ViaSanMatteo和圣乔万尼大街 ViaSanGiovanni,从南向北纵贯城市，也是小村庄内最繁华的商业街，圣吉米尼亚诺是个幽静的小镇，虽游客络绎不绝，但仍不失中世纪的古城氛围。在这里逛逛，也别有一番风味。
###### ●地址：San Gimignano， Italy●交通：在佛罗伦萨和锡耶纳有固定巴士可以到达。或乘坐过车到Poggibonsi-S.gimignano火车站，再乘坐大巴前往小镇。
####### 2San Gimignano Bell Tower ( 见地图B-3)
#### 96%圣吉米尼亚诺排名第3 的景点(共29个)
#### 4.5分500条点评
####### 圣吉米尼亚诺是往返于弗朗西斯科和罗马之间朝拜圣地者的重要物资补充地。当时控制这个城市的贵族家庭，在这里建造了72座塔楼（高约50米）以表明他们的富有和权力。其他城市，如波伦亚和佛罗伦萨的全部或大部分塔楼都已经因为战争、灾祸或城市改造而消失，而圣吉米尼亚诺却保留了14座不同高度的塔楼，成为它的国际符号。登高望远，可以看到小镇的全貌，不失为一种愉快的经历。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2536652◆地址：San Gimignano,Italy◆费用：10欧◆网站：
###### http://wwwworld-guides.com/3
##### Piazza della Cisterna ( 见地图B-3)
#### 95%圣吉米尼亚诺排名第5 的景点(共29个)
#### 4.5分584条点评
###### 水井广场PiazzadellaCisterna是圣吉米尼亚诺的最主要的广场之一，因广场上有一个1287年的八角形水井而得名。水井广场位于Francigena 路和 Pisa-Siena路的交汇处，现周边遍布礼品店和咖啡店，是游客集中的地方，也是当地人们节庆与比赛的场所，热闹非凡。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/195338◆地址：San Gimignano,Italy◆开放时间：全天开放
###### 比萨
####### 比萨是意大利中西部城市，东距佛罗伦萨68公里，旅游业相当发达，因比萨斜塔而名声大震。它的历史，它的建筑艺术，也让比萨有着让人一探究竟的吸引力
######## 1
###### Piazza dei Miracoli( 见地图B-4)
#### 93%比萨排名第1 的景点(共47个)
#### 4.5分2,041条点评
####### 奇迹广场PiazzadeiMiracoli，又名主教堂广场，广场包含了比萨大教堂、圣若望洗礼堂、比萨斜塔和墓园，广场周围保留着古代的城墙和城门。1987 年，联合国教科文化组织世界遗产委员会将其收入世界遗产名录。其实，大多数游客到比萨的唯一目的就是到奇迹广场看看比萨斜塔，也就不枉此行了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2210804◆地址：Piazza Dei Miracoli,Pisa,Italy◆开放时间：1月，2月，11月和12月9:00-16:30，3月和10月9:00-17:00，4月，5月，6月，7月和8月8:00-19:30，1月1日和12月25日关闭
####### ◆费用：奇迹广场的所有景点只有斜塔需要单独购票：攀登斜塔现场买15欧，网上预约17欧；其他景点比如大教堂、洗礼堂、墓园和博物馆分别有2欧、5欧、6欧、8欧、10欧共五种不同的套餐可供选择。注意：11月1日至次年2月底进入教堂是免费的
####### ◆网站：https://wwwopapisa.it•
##### 比萨大教堂
#### 90%比萨排名第2 的景点(共47个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分1,326条点评
###### 比萨大教堂是意大利罗马式教堂建筑的典型代表，始建于公元1063年，后被大火焚毁后重新整修并扩建。比萨斜塔其实是比萨大教堂的钟楼，但因其特殊的外形等而名声大震。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/243045
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18•圣若望洗礼堂
##### 87%比萨排名第7 的景点(共47个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分616条点评
####### 教堂前方约60米处是一座洗礼堂，洗礼堂采用罗马式和哥特式建筑风格。圆形洗礼堂的直径为39米，总高为54米，圆顶上立有33米高的施洗约翰铜像。洗礼堂内有一副寓意深刻的雕塑《诞生》，其主题是耶稣降生时的情景，圣母玛丽亚侧卧其间，下面的羊群隐喻耶稣救赎的民众。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/243043•
###### 墓园
##### 93%比萨排名第1 的景点(共47个)
##### 4.5分2,041条点评
####### 在大教堂的另一侧，大墙之内则是墓园。虽说是墓园，里面也不乏雕塑精品。广场周边有许多商店，出售旅游纪念品和小吃。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2210804
#### 登比萨斜塔需网上预约，点击http://boxoffice.opapisa.it/Torre/index_ita.jsp并且输入护照号，参观时间等信息就可以提前预约登斜塔，因为斜塔属于保护建筑，所以每天、每次都要控制上塔的人数。
####### 2
###### 比萨斜塔Leaning Tower of Pisa (La Torre di Pisa)(见地图B-4)
##### 85%比萨排名第3 的景点(共47个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分5,614条点评
######## 比萨斜塔众所周知，仿佛如比萨的代名词般，也是意大利标志之一。比萨斜塔是比萨大教堂的独立式钟楼，始建于1173年，工程开始后不久便由于地基不均匀和土层松软而倾斜，但因其斜而不倒，使其拥有独一无二的韵味。相传在公元1590年，伽利略曾经在比萨斜塔上做了一个自由落体实验，并推翻了亚里士多德的观点，由此得出了自由落体定律。但这仅仅是传说而已，未经证实。许多游客在亲眼看到它的时候，都会感叹一声：好斜啊！如果再用推着斜塔的姿势跟它合影一张，就更perfect了。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195452◆地址/交通：Campo dei Miracoli,56100 Pisa,Italy、比萨火车站出来直走大概20分钟可到。或可直接坐橙色线LAM rossa公车往返，去程-中央火车站对面公车站；回程-奇迹广场门口对面公车站十分钟内可到达，单程1.5欧/人。
######## ◆开放时间：12月至1月：斜塔为10:00-17:00；12月23日至1 月6日：9:00-19:00；主教堂为10:00-12:45，14:00-17:00，12月23日至1 月6日：10:00-18:00；纪念公墓为10:00-17:00。11月至2月：斜塔为9:40-17:00，11月1日至2日：9:00-18:00；主教堂为10:00-12:45，14:00-17:00；纪念公墓10:00-17:00。3月：斜塔为9:00-18:00，3月24日至30日9:00-19:00；主教堂10:00-18:00，3月24日至30日9:00-19:00。4月至九月：斜塔8:30-20:30，6月17日至8月31日8:30-22:00，9月 1日至8日9:00-21:00，4月19日至5 月3日9:00-22:00；主教堂为10:00-20:00；纪念公墓为8:00-20:00，6 月17日至8月31日8:00-22:00。10月：斜塔为9:00-19:00，10月27日至31日9:00-18:00；主教堂为10:00-19:00，10月27日至31日9:00-18:00；纪念公墓为9:00-19:00
######## ◆费用：登塔15欧◆网站：
####### http://wwwopapisa.italexodaid说：
###### “从路途上来说,Pisa这座城市距离佛罗伦萨很近,大约花费14欧从佛罗伦萨乘火车到达Pisa闻名于世的比萨斜塔的美并不仅仅在于它本身 , 在斜塔周围，绿草如茵 ,来自全世界各个国家的游客汇聚于此，摆出他们能够想象的任何一种姿势拍照，在斜塔的不远处，就有各种纪念品的出售点 . 斜塔附近，风光优美，让人流连忘返”、
####### 3Chiesa di Santa Maria della Spina(见地图B-4)
##### 81%比萨排名第9 的景点(共47个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分203条点评
####### 圣母玛利亚斯皮那教堂是一座非常袖珍的哥特式风格教堂，紧贴着阿诺河的河堤，这是比萨最小的教堂，建于13世纪，至今顶部的雕像依然栩栩如生。麻雀虽小，五脏俱全，教堂虽小，但一样别有风情。里边收藏有包括安德烈皮萨诺和乔瓦尼皮萨诺作品在内的丰富艺术精品，也值得一看。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195921◆地址/交通：Lucca, Italy/ 乘坐LAM rossa或者5路公交车在Lungarno Gambacorti3站下车即到。
####### ◆开放时间：周二至周五10:00 -18:00；周六和周日10:00-19:00；每周一和公共假日闭馆
####### ◆费用5欧
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P194Piazza dei Cavalieri (见地图B-4)
#### 77%比萨排名第8 的景点(共47个)
#### 4.0分325条点评
####### 骑士广场位于比萨城中部，是比萨的第二大广场，但它面积不大，被众多低矮楼房环绕着，包括圣斯德望骑士团教堂、骑士宫、科西莫一世雕塑、时钟宫、圣洛克教堂、普田学院宫 PalazzodelCollegioPuteano、十二理事会宫 PalazzodelConsigliodeiDodici、教区长楼；其中比萨高等师范学院ScuolaNormale大楼最为知名，这里是意大利最为著名的专业学府，出过好几位诺贝尔奖得主。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195717◆地址：Pisa,Italy◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwcomune.pisa.it/it/ufficio/71/Turismo.hml
##### 卢卡
###### 卢卡,是托斯卡纳大区内卢卡省的首府，距离比萨20公里。卢卡最富盛名的就是它的环城城墙；卢卡城墙也许是世界上最美的城墙，仿佛空中走廊环绕着古城墙；还有那些罗马式等多种风格的古教堂，可以说是“百座教堂之城”；卢卡虽不及佛罗伦萨，锡耶纳，比萨出名，但足够有魅力吸引大量游客前往。
####### 1
##### Le mura di Lucca( 见地图B-5)
#### 98%卢卡排名第1 的景点(共45个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分2,030条点评
##### 卢卡城墙 MuradiLucca 是为了防御外敌入侵而建，全长大约45公里，共设置了12处幕墙，11处棱堡和4个城门，修建时长从16世纪初延续了100多年。这里是认识卢卡的第一站，出了火车站不远处就可以看到这古老的城墙静静的矗立着。如今，卢卡城墙成为卢卡居民的空中公园，想要步行环绕完城墙大约要1个小时，这里非常适合傍晚时散步，随着夕阳西下，感受古城的幽静闲适。周末，有很多人在城墙上其自行车休闲娱乐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2216105◆地址：Lucca, Italy◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 2Lucca’s Duomo (Cattedraledi San Martino)(见地图B-5)
#### 84%卢卡排名第7 的景点(共45个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分486条点评
####### 卢卡主教座堂（Lucca&apos;sDuomo）建于11世纪，是天主教卢卡总教区的主教堂，是一座罗马风格的建筑。教堂的艺术品价值连城，圣器收藏室里收藏了丁托列托(Tintoretto)的《最后的晚餐》和萨伏那侯爵伊拉里亚•德尔•卡雷托 IlariadelCarretto 的大理石墓碑，大教堂博物馆 MuseodellaCattedrale 里收藏了许多15-16世纪的宝贝。塔楼和主教堂相得益彰，也是不可错过的景点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/533619◆地址：Piazza San Martino, Lucca, Italy◆开放时间：博物馆、圣乔瓦尼礼拜堂和遗迹（包括考古区和钟楼）：3月15日到11月2日10:00-18:0011月3日到3月14日10:00-14:00(周一到周五) 10:00-18:00(周六、周日)教堂：3月15日到11月2日9:30-17:45(周一到周五) 9:30-18:45(周六)9:00 - 10:15 11:30 - 18:00(周日)11月3日到3月14日9:30-17:45(周一到周五) 9:30-18:45(周六)9:00 - 10:15 11:30 - 17:00(周日)
####### ◆费用：教堂：全票3欧，半票2欧（0-14岁小孩在成人陪同下进教堂免费）教堂博物馆：全票4欧，半票3欧圣乔瓦尼礼拜堂（包括考古区和钟楼）：全票4欧，半票3欧团体票（超过15人）、学生票（7-18岁）：7欧，包括教堂、教堂博物馆、圣乔瓦尼礼拜堂（包括考古区和钟楼）网站：
###### http://wwwmuseocattedralelucca.itkyian说：
##### “古城很小，一个上午的时间就能走遍，但是却足够让人印象深刻，古老的城墙包围着一个精致充满绿意的城市，因为是早上去的，城中的人很少，但是空气清新，走在弯弯曲曲的小巷中，看着墙角上偶尔点缀的绿意，想到自己正身处于托斯卡纳的绿意中，感觉心情也会变得无比愉快。”
###### 3San Michele in Foro(见地图B-5)
#### 89%卢卡排名第6 的景点(共45个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分222条点评
##### 圣米歇尔教堂是卢卡最大的教堂，始建于公元795年，并分别于11世纪和19世纪修复，柱子上许多精美的雕塑就是重建时修建的；在顶部，两侧为两个天使，据说一个天使手上握有钻石；最有名的是天使中央的高达4米的圣米歇尔雕像，
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
##### 由铜制成，夕阳西照时雕像会反射出耀眼的金黄色光。教堂旁边是卢卡最著名的露天市场，每逢周末是二手品的跳蚤市场，各种商品应有尽有，到圣诞节前夕更是热闹非凡。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/312133◆地址：Piazza San Michele, 55100Lucca, Italy◆开放时间：周二至周日10:00-18:00；周一闭馆◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwcomune.lucca.it/turismo/chiesa_san_michele4Piazza Anfiteatro(见地图B-5)
#### 88%卢卡排名第4 的景点(共45个)
#### 4.5分975条点评
##### 竞技广场 PiazzaAnfiteatro曾是一座始建于古罗马时期的椭圆形竞技场，和著名的罗马竞技场一样，但此竞技场慢慢破落，政府围绕竞技场盖起了监狱、军火库、储藏室和民居，再后来竞技场被拆除，规划成为了现在的椭圆形广场，广场周围是民居，纪念品商店，咖啡店和酒吧等，是卢卡人日常聚集的重要场所之一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195712◆地址：Lucca,Italy◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 5San Frediano(见地图B-5)
#### 93%卢卡排名第5 的景点(共45个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分235条点评
####### 圣弗雷迪亚诺圣殿SanFrediano位于卢卡城北，建于公元6世纪；此教堂为卢卡三大教堂之一，建筑上部的正面有一幅独特的马赛克装饰，带有明显的拜占庭特色。内部的洗礼池十分精美，值得一看。和其他圣殿或教堂后殿朝向耶路撒冷不同，这座圣殿后殿朝西。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/246530◆地址：Piazza San Frediano, 55100 Lucca, Italy◆开放时间：周一至周五8:30-正午&15:00-17:30；周六和周日9:00-11:30，15:00-17:00◆费用：免费
##### 维亚雷焦Viareggio
####### 维亚雷焦Viareggio,是位于意大利托斯卡纳大区北部的一个城市，也是卢卡省内第二大城市。它是托斯卡纳地区最美丽的滨海小城，这里有绵延好几公里的沙滩，是非常著名的海滨度假圣地。在这里，可以放下不懂历史或者宗教文化的沉重的负担，也可以不用做任何繁琐的攻略，只是尽情地享受大自然，享受阳光，沙滩，白浪。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/194946
##### 阿列佐 Arezzo
###### 阿列佐是托斯卡纳大区内阿列佐丹首府，因离佛罗伦萨太近，像是佛罗伦萨的配角，往往被人们忽略掉，但它迷人中世纪建筑，丰富的人文景观值得花一天的时间去游玩。值得一提的是，奥斯卡奖最佳外语片《美丽人生》曾在此处取景，在这里去探索电影男主人公为什么在残缺的人生里还充满乐观和勇气，答案就隐藏在阿列佐内。
####### 1
##### Piazza Grande ( 见地图B-6)
#### 96%阿列佐排名第1 的景点(共31个)
#### 4.5分474条点评
####### 阿列佐大广场是阿雷佐最美丽 的 广 场， 环 绕 在 PiazzaGrande广场四周的建筑有联谊宫ThePalaceoftheLayFraternity、瓦萨里长廊VasariLoggia、主教宫EpiscopalPalace、PalazzoCofani-Brizzolari等；广场上有一个钟楼，可以登顶欣赏美丽的小城全景，运气好的话，还能听到钟声。一年两次的阿列佐骑士大会也是在广场上举行。每月第一个周日有大规模的古玩交易，也是一大不可错过的盛事。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2348082◆地址：Piazza Grande,Arezzo,Italy◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwtourguidetucan.com/2
##### Church of San Francesco Arezzo ( 见地图B-6)
#### 93%阿列佐排名第8 的景点(共31个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分343条点评
##### ChurchofSanFrancescoArezzo 教堂建于 13 世纪，亮点为后殿刻有的PierodellaFrancesca 的壁画《真十字架传奇》，这部作品分为十部曲，直至最后耶稣被钉在十字架上。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195348◆地址：Piazza San Francesco, Arezzo, Italy◆开放时间：8:30-12:00，14:30-18:30◆网站：
####### http://wwwpierodellafrncesca.it/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2131
##### Duomo San Donato ( 见地图B-6)
#### 98%阿列佐排名第4 的景点(共31个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分185条点评
###### 阿雷佐大教堂 (DuomoSanDonato)13 世纪开始建造，延续建了200多年，是小镇上最宏伟的建筑。教堂最著名的是东北角的彩绘玻璃窗，十分精美。教堂里的壁画也非常珍贵，比如皮耶罗德拉弗朗西斯卡绘制的《圣母玛利亚》。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1506877◆地址：Arezzo,Italy◆开放时间：7:00-12:30，15:00-18:30◆网站：http://wwwdiocesarezzo.it/
###### 科尔托纳Cortona
####### 科尔托纳是意大利托斯卡纳大区阿列佐省的一个市镇。海拔高度 494米。科尔托纳的3公里外有火车站，以及通往佛罗伦萨和罗马的火车。这个小镇是如此地不起眼，它的出名源于美国诗人作家弗朗西丝·梅斯，她的《托斯卡纳艳阳下》让全世界都喜欢上了这里，不经意间，引领了一场跨越世纪的“慢活”风尚。而这里也与普罗旺斯共同誉为“人间最接近天堂的地方”。在这里每天被杜鹃叫醒，在葡萄园中歌唱、背诗，品着温和的葡萄酒，随手采摘垂下的李子，看书，写作……生活如此美好，书里的描述不是虚幻，而是真真正正来到这里的如实体验。这里完全保留着中古世纪的风貌，精致的古宅坐落在弯曲的小巷里，仿佛在诉说着几百年来的岁月与没落凋零，难怪梅斯在书里会这样描述着：“如果一个14世纪的死者在今日复生，他依然找得到他住的房子，而且发现房子完好无缺。”小城的空气清新，荡涤着肺和心。找个角落，喝着咖啡享受“慢活”状态，享受着科尔托纳最真实的典雅淳朴，就会情不自禁就会多爱上这个城镇一分。
####### ●地址: Cortona，Italy●交通：从佛罗伦萨或者罗马乘火车到Camucia-cortona，大概一个半小时车程，2等票价9.8欧
###### 皮斯托亚 Pistoia
####### 皮斯托亚位于意大利中北部，是皮斯托亚省的首府，距离佛罗伦萨32公里。皮斯托亚拥有从罗马时代开始的历史，多罗马式和文艺复兴时期教堂。今天的皮斯托亚早已在中世纪古镇的基础上发展成了一个工业城市；但古镇依旧保存相对完好。古镇里最主要的景点是大教堂广场，古教堂，洗礼堂，钟楼，市政厅以及巨大的集市，使广场充满热闹与喧嚣。在灿烂阳光下，意大利人生活安逸，祥和，到这里旅游，好像也能使内心平静，短暂忘记生活的压力，
###### Duomo (Cattedrale di SanZeno) (见地图B-7)
#### 96%Pistoia排名第3 的景点(共30个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分117条点评
###### 圣齐诺大教堂CattedralediSanZeno 位于大教堂广场，大教堂广场还有皮萨诺Pisano 设计的 14 世纪的歌特式八角形洗礼堂，其外以白绿相间的大理石装饰；以及白绿大理石外观的卫斯科维故宫AnticoPalazzodeiVescovi，和歌特式的市镇宫PalazzoComunale。圣齐诺大教堂其外观上属于罗马-比萨风格，它的罗马式钟楼高达67米，教堂以“圣母圣子与两天使 MadonnacolBambino fradue Angeli”弦月窗，与银质的“圣詹姆斯圣坛 Dossale di SanGiacomo”而闻名。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/246531◆地址：Piazza del Duomo, Pistoia, Italy◆开放时间：8:20-12:3015:30-19:00
####### 2
##### Ospedale del Ceppo( 见地图B-7)
#### 89%Pistoia排名第7 的景点(共30个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分72条点评
##### 切波医院 OspedaledelCeppo 是一个中世纪医院；它于 1277年由慈善机构"del Ceppodei poveri""穷人的树桩"建立。在1345年，兴建一个新的修道院，礼拜堂和妇女住所。1348年黑死病后，它得到捐款，成为该市的主要医院。目前的建筑群是是对原有的13世纪建筑的一系列增补和修复的结果，增加了文艺复兴凉廊，凉廊装饰着1525年的釉面陶瓷门楣，描绘七件善事的场景。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/318850◆地址：Piazza Giovanni XXIII,Pstoia,Italy其他城市蒙特卡蒂尼温泉小城蒙特卡蒂尼Montecatini属于皮斯托亚省，位于比萨和佛罗伦萨两地的正中间，阿普安纳山脉的南麓，气候温和，是意大利著名的温泉旅游圣地，全年都适合旅游。这里有名的温泉包括蒙特卡蒂尼浴场，拉坡迪恩Leopoldine温泉，蒙苏玛努浴场Monsummanobath-house，还有特图库Tettuccio和埃可西奥Excelsior。这里的温泉水质世界一流，里面含有丰富的硫磺和苏打，可直接饮用并具有解毒的功能，对身体相当有益处。除此之外，蒙特卡蒂尼小镇非常漂亮，不仅建筑风格多样，而且街道旁还林立各种精品商店和旅馆，非常适合度假。
##### ●交通：从皮斯托亚驱车向西南走S426公路或A11高速公路即可到达温泉小镇。从卢卡驱车向东北走A11高速公路也可很快到达
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
#### 意大利民族是一个美食家的民族，在饮食方面有着悠久历史，如同他们的艺术、时装和汽车，都是精心制作。意大利美食典雅高贵且浓重朴实，很讲究原汁原味，菜品种类繁多，除了大家熟知的比萨和意大利面，海鲜大餐和甜品也都闻名遐迩。
## 托斯卡纳
##### 大牛排
###### 碳烤牛排是佛罗伦萨知名的餐点，肉质鲜美，味道好极了！非尝不可！
#### 意大利传统玛格丽塔披萨
##### 最传统的一款比萨。红色的西红柿、白色的奶酪和绿色的罗勒叶子就像意大利国旗的三种颜色
#### 牛肚包 TRRIPA
###### 牛肚包外表看起来很像汉堡包，被切得很薄的牛肉片夹在面包里，再配上
##### 提拉米苏
###### 辣椒酱和意大利调味料，太美味了。
####### 最经典的意大利甜点 ---提拉米苏，源于锡耶纳，让人吃一口就流连忘返。
##### 海鲜杂烩 Cacciucco
### 蔬菜杂炖 Ribollita
#### 这是托斯卡纳沿海地区的特色菜，
##### 这是托斯卡纳地区传统的一道汤，
#### 由五种不同的鱼和贝类一起炖煮而
##### 用肉汤混合面包，菜豆，胡萝卜，
#### 成，新鲜味美。
##### 卷心菜等熬制而成。
### 冰淇淋
#### 这里有最经典的冰淇淋，所有甜食爱好者的福利哦。很多新奇的口味，值得来尝试。
### 意大利面
##### 意面的种类相当多，包括面的形状和浇汁，都有多种选择。
#### 意式坚果饼干 biscotti diPrato
##### 这是当地饭后甜品，吃法是用饼干沾vinsanto（一种专门与甜品搭配的葡萄酒）
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23
## 美食
##### 佛罗伦萨
###### 8Golden View Open Bar(见地图B-1)
#### 佛罗伦萨排名第382 的餐馆(共2,013家)
#### 4.0分1,056条点评2014年卓越奖
##### 这家餐馆的环境相当好，可以透过窗子看到Ponte Vecchio 桥的美景，视野非常棒，服务也很好。如果在晚上就餐，还可以欣赏到美妙的钢琴或小提琴演奏，再点上一瓶红酒，十分浪漫哟!更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/798550◆菜系：意大利、地中海菜系◆地点：Via de Bardi, 58/r,Florence,Italy◆价位：人均70欧元◆网址：
###### http://wwwgoldenviewopenbarcom9Il Profeta (见地图B-1)
#### 佛罗伦萨排名第291 的餐馆(共2,013家)
#### 4.5分609条点评2014年卓越奖
####### 让人感觉很温馨的一家餐厅，菜品丰富，服务周到，店员都很热情，使得来这里用餐的顾客都感觉很亲切。这家餐厅的每一道菜都值得推荐，菜单做得也是既精致又诱人，让人每一道都想点来尝一尝。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1142806◆菜系：意大利菜系◆地点：Borgo Ognissanti | 93 R,50123 Florence,Italy◆价位：人均60欧元◆联系方式：
###### http://wwwristoranteilprofeta.com/10
##### La Buchetta Cafe ( 见地图B-1)
#### 佛罗伦萨排名第21 的餐馆(共2,013家)
#### 4.5分795条点评
##### 这家餐馆的气氛很不错，几乎是回头客百分之百的。菜品美味，服务周到，地理位置也很优越，好评相当多！更值得推荐的是，这样的服务加上如此让人垂涎的美食，并不需要花费太多就可以实现！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1962917◆菜系：意大利、地中海菜系◆地点：Via de Benci 3,50122 Florence,Italy◆价位：人均30欧元◆营业时间：周一至周日9：00-2：00◆联系方式：
###### http://wwwlabuchetta.com/11All’AnticoVinaio (见地图B-1)
#### 佛罗伦萨排名第4 的餐馆(共2,013家)
#### 4.5分6,035条点评
##### 这是一家店面不大的小餐馆，提供一些简餐，但是味道非常好，都是意大利经典的小吃，披萨、三明治等，还有一些葡萄酒等饮品。排队的人非常的多，用物美价廉四个字来形容这家店再合适不过了。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1102253◆菜系：意大利菜系，葡萄酒◆地点：Via dei Neri 65,50100 Florence,Italy◆价位：人均10欧元
###### 12La Prosciutteria (见地图B-1)
#### 佛罗伦萨排名第10 的餐馆(共2,013家)
#### 4.5分2,420条点评2014年卓越奖
####### 这家餐馆是一家没有参观营业执照的小店，老板非常幽默，挂了一块黑板在吧台，写着“我们不是大饭店，所以请点餐后自助用餐”。即便是没有服务人员，生意依旧火爆，因为食物真的是非常美味。店里挂了很多意大利火腿，也是店里的一道风景。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3346391◆菜系：意大利简餐◆地点：Via dei Neri 54/r,50122 Florence,Italy◆价位：人均10欧元◆网站：
###### http://wwwlaprosciutteria.com/
##### 锡耶纳Siena
###### 6La Taverna di San Giuseppe(见地图B-2)
#### 锡耶纳排名第1 的餐馆(共439家)
#### 4.5分3,100条点评2014年卓越奖
###### 这家餐厅可以说是锡耶纳最好吃的餐厅，物美价廉，口感十足。餐厅每年都被列为米其林名册，猫途鹰推荐排第一，是到锡耶纳品美食的首选。来这里吃饭一定要提前预约，否则就要在外边排队啦。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1065036◆菜系：意大利◆地点：Via Giovanni Dupre 132,53100 Siena,Italy◆价位：人均40欧元◆网址：
##### http://wwwtavernasangiuseppe.it/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P247Antica Osteria da Divo(见地图B-2)
#### 锡耶纳排名第3 的餐馆(共439家)
#### 4.5分2,526条点评2014年卓越奖
##### 位于大教堂的转角处，经营当地传统菜肴。食物非常美味，让人印象深刻，餐厅环境舒适，服务优质，而且经常爆满，最好提前预订。推荐炭烧T-bonesteak更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/696446◆菜系：意大利◆地点：Via Franciosa 25-29,Siena,Italy◆价位：人均40欧元起◆网址：
###### http://wwwosteriadadivo.it/8Osteria Enoteca Sotto le Fonti(见地图B-2)
#### 锡耶纳排名第24 的餐馆(共439家)
#### 4.5分951条点评2014年卓越奖
####### 餐厅环境舒适，食物美味，服务优质，这家餐厅也被一些其他餐厅主厨推荐，可见其食物质量。餐厅老板非常热情友好，又为这家餐厅增色不少。餐厅不在老城之内，相对来说比较安静，非常值得花时间前往。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1083733◆菜系：意大利◆地点：Via Esterna di Fontebranda 114,53100 Siena,Italy◆价位：人均30欧元◆网址：
###### http://wwwsottolefonti.it/9
##### Zest Ristorante & Winebar ( 见地图B-2)
#### 锡耶纳排名第17 的餐馆(共439家)
#### 4.5分677条点评2014年卓越奖
####### 餐厅位置优越，距离锡耶纳广场不远的小巷里。在小巷里也摆放座位，可以露天享受美食，餐厅内的窗边也可以看到老城美景。餐厅老板热情，自制意大利面等美食都超级不错，而且价格合理。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1856814◆菜系：意大利◆地点：Costa Di Sant’Antonio 13,53100 Siena,Italy◆价位：人均20欧元◆网址：
###### http://zestsiena.com/en/
##### 比萨 Pisa
###### 5Osteria San Paolo (见地图B-4)
#### 比萨排名第15 的餐馆(共747家)
#### 4.5分528条点评2014年卓越奖
##### 餐厅供应海鲜，新鲜且美味，吃腻了意大利面，来这里换个口味也是极好的。还可以吃牛排配红酒，正宗西餐；整体价格稍高，但是也比较值得。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2320369◆菜系：意大利◆地点：Via San Paolo, 16,56100 Pisa,Italy◆价位：人均40欧元起◆网址：
###### http://wwwosteriasanpaolo.com/6Hostaria Le Repubbliche Marinare (见地图B-4)
#### 比萨排名第20 的餐馆(共747家)
#### 4.5分821条点评2014年卓越奖
###### 餐厅环境优雅，菜品摆放精致，美味，而且服务特别周到；值得一提的是，老板热情好客，精通美食，而且还会中文，强烈推荐，一定要去品尝。在这里用餐的经历一定会让你难忘。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1211468◆菜系：意大利◆地点：Vicolo Ricciardi 8,56125Pisa,Italy◆价位：人均40欧元◆网址：
##### http://wwwrepubblichemarinare.eu/jiwanglwd说：
### “很惊讶，一家夫妻店能做到如此精致，如此美味。老板和蔼可亲，厨艺精湛，见闻广博，还会中文。。。总之强烈推荐，不去后悔一辈子”
###### 7
##### La taverna di Emma ( 见地图B-4)
#### 比萨排名第11 的餐馆(共747家)
#### 4.5分813条点评2014年卓越奖
###### 餐厅美味的食物和热情的服务会给每个客人留下记忆深刻的好印象，如果不知道想吃什么，也可以找服务员推荐，菜单只有意大利文，但是服务员会友善的帮你翻译成英文。而且价位合理，菜量很大，意大利面和甜点都是家庭自制。非常值得推荐！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1928078◆菜系：意大利◆地点：Via Carlo Cammeo, 50,56122 Pisa,Italy◆价位：人均20欧元
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P258L’Ostellino(见地图B-4)
#### 比萨排名第1 的餐馆(共747家)
#### 4.5分1,346条点评2014年卓越奖
##### 意大利的三明治多种多样，而且味道非常不错，物美价廉。对三明治情有独钟的人，来这里就对了！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3259271◆菜系：意大利, 红酒吧, 葡萄酒厂, 三明治◆地点：Pzza Cavallotti, 1,56126 Pisa,Italy◆价位：人均8欧元◆网址：
###### http://wwwlostellinopisa.com/9Il Gelato, Qualita Naturale(见地图B-4)
#### 比萨排名第40 的餐馆(共747家)
#### 4.5分145条点评2014年卓越奖
###### 来意大利不品尝这里的冰激凌简直是一大损失，这里的冰淇淋，是所有甜食爱好者的福利哦。很多新奇的口味，值得来尝试。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3862668◆菜系：冰淇淋◆地点：Lungarno Gambacorti 13,56125 Pisa,Italy◆价位：人均2欧元起
##### 卢卡Lucca
##### Antica Locanda di Sesto(见地图注释)
#### 卢卡排名第5 的餐馆(共448家)
#### 4.5分516条点评2014年卓越奖
###### 餐厅拥有悠久历史，在卢卡非常知名。一旦在这里品尝过，一定就知道为什么这么多人会络绎不绝的来这里用餐。餐厅老板热情好客，让顾客倍感舒适。橄榄油和红酒都是家庭自制，非常美味。餐厅距离卢卡有8公里，但是非常值得前往。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1095131◆菜系：意大利◆地点：Via Ludovica 1660,55100 Lucca,Italy◆价位：人均30欧元◆网址：
##### http://wwwanticalocandadisesto.it/6Da Pasquale (见地图B-5)
#### 卢卡排名第1 的餐馆(共448家)
#### 4.5分587条点评2014年卓越奖
##### 餐厅美味的食物深受食客好评，餐厅环境舒适，当地人是主要的客人，这也成为了食物优质的象征，可见其美食相当地道。值得一提的是，老板是一个美食家，他为所提供的食物感到自豪。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2373278◆菜系：意大利, 地中海◆地点：Via Del Moro, 8 | Lucca,Lucca,Italy◆价位：人均25欧元◆网址：
###### http://wwwdapasquale-lucca.com/7La Tana del Boia(见地图B-5)
#### 卢卡排名第4 的餐馆(共448家)
#### 4.5分721条点评2014年卓越奖
###### 餐厅面积不大，但深受游客和当地人欢迎。Panini是意大利传统三明治的叫法，非常好吃，而且价格便宜。来这里一定不会让你失望！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2413069◆菜系：三明治◆地点：Piazza San Michele 37,55100 Lucca,Italy◆价位：人均10欧元◆网址：
####### http://wwwversiliaffari.com/8
##### Le Bonta ( 见地图B-5)
#### 卢卡排名第2 的餐馆(共448家)
#### 4.5分275条点评2014年卓越奖
##### 在炎热的天气里吃个冰激凌是必不可少的，口味多样，而且很好吃。店内陈列也很可爱，进到店里，仿佛变成孩子般，在童话的世界里找糖果。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2368667◆菜系：甜品, 冰淇淋, 家庭套餐◆地点：Via C.Castracani 269 Arancio,55100 Lucca,Italy◆价位：人均4欧元◆网址：
####### http://wwwle-bonta.it/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P26
##### 阿列佐 Arezzo
###### 4Ristorante Dario e Anna(见地图B-6)
#### 阿列佐排名第1 的餐馆(共362家)
#### 4.5分377条点评2014年卓越奖
###### 餐厅在猫途鹰上排名阿列佐餐厅第一，餐厅的氛围，美味的食物，周到细致的服务是主要原因。而且很多当地人也来这里吃，可见其食物非常地道；推荐牛排，味道非常鲜美。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3587887◆菜系：意大利◆地点：Via Vittorio Veneto14,52100 Arezzo,Italy◆价位：人均30欧元
####### 5
##### Osteria De’Cenci ( 见地图B-6)
#### 阿列佐排名第14 的餐馆(共362家)
#### 4.5分305条点评
##### 餐厅供应意式餐点和西式牛排等，美味的食物深受好评，配上红酒更加有feel;员工服务细致，店面不大，最好提前预订。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4074650◆菜系：意大利, 牛排餐厅◆地点：Via De’ Cenci, 11,52100 Arezzo,Italy◆价位：人均25欧元
###### 6Panini & Co (见地图B-6)
#### 阿列佐排名第5 的餐馆(共362家)
#### 4.5分168条点评2014年卓越奖
###### 如果只是想简单品尝下意大利三明治，这里是不错的选择，三明治种类很多，新鲜好吃，价格便宜，服务快速，员工友好，推荐！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3329438◆菜系：面包店, 意大利, 三明治◆地点：Piazza sant Agostino 40| Sotto Informa GiovaniArezzo,Arezzo,Italy◆价位：人均10欧元
##### 皮斯托亚Pistoia
###### 3Bisteccatoscana (见地图B-7)
#### Pistoia排名第1 的餐馆(共248家)
#### 4.5分431条点评2014年卓越奖
####### 这是一家牛排餐厅，当然牛排的美味是不必说；老板有时也会作为服务员，他非常注重细节。值得一提的是，在房间里的大屏幕上可以看到牛排准备和制作过程，牛排加红酒是绝配，当然这里也会提供多种葡萄酒选择，这是一次可以让人留下深刻记忆的用餐体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2412620◆菜系：牛排餐厅◆地点：Via Sant’Andrea, 30 | AngoloVia (Di) Ricciardet-to,51100Pistoia,Italy◆价位：人均30欧元◆网址：
###### http://wwwbisteccatoscana.it/
##### Lago Lo Specchio ( 见地图注释)
#### Pistoia排名第24 的餐馆(共248家)
#### 4.5分181条点评2014年卓越奖
###### 餐厅位置优越，一边是美丽的湖水，另一边是雄伟的山脉，环境优美；最重要的，高于标准的服务和美味的食物才是人们特意开车前往的原因。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2054931◆菜系：意大利◆地点：Via di Spedaletto, 1-A |Localita’ Sped-aletto,51100 Pistoia,Italy◆价位：人均30欧元◆网站：
####### http://wwwspedaletto.it/4
##### Pizzeria Lo Scimpanze’ ( 见地图B-7)
#### Pistoia排名第3 的餐馆(共248家)
#### 4.5分243条点评
##### 这家简单的餐馆供应意面，批萨等，味道不错，而且员工很友好。这里比较受欢迎，总是人来人往；餐厅还有个小啤酒花园，坐在露天小院里也很惬意。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6757977◆菜系：意大利, 披萨&意面, 酿造酒吧, 家庭套餐◆地点：Via Fiorentina 104, Di Fronte Conad Al Fagi-olo,51100 Pistoia,Italy◆价位：人均15欧元
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P27
## 活动
#### 13Cooking in Florence Personal Cooking Classes (见地图B-1)
### 佛罗伦萨排名第65 的活动(共330个)
### 5.0分32条点评
###### 意大利餐的受众群体非常之广，很多蜜月夫妻都会选择在意大利参加一堂有趣的做饭课堂。既可以享受烹饪过程有可以增进感情。这家课堂提供很多菜谱可供大家选择，学习完毕后大家在一起品尝自己做的菜肴，别有一番乐趣。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3220042◆地址：Via de Macci no118,Florence,Italy◆费用：100欧元起◆网址：
##### http://wwwcookinginflorence.it14
#### 一日游Walkabout Florence Tours(见地图B-1)
### 99%佛罗伦萨排名第1 的活动(共330个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 5.0分3,087条点评
##### 到托斯卡纳旅游最迷人的地方是它独具风情的小镇，如果语言不通，自驾又方向感不强的话，建议可以参加当地旅行社推出的旅游行程，可以前往不同旅行目的地，如锡耶纳，比萨，五渔村等，也可以参与不同形式的旅行，如驾车或骑自行车，也有不同目的的旅行，如品酒或品美食等。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1799599◆地点：Via Vinegia 23R,50122 Florence,Italy◆费用：根据行程不同，60欧元起◆网站：
#### http://wwwwalkaboutflorence.com/Tuscan Escapes（见地图 B-2注释）
### 100%锡耶纳排名第4 的活动(共58个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 5.0分156条点评
#### 这是锡耶纳当地旅行社，用更深入探索当地的文化，美景，发掘生活中每件小事带来的快乐,还有前往比萨，卢卡的行程。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1778141◆地点：Via XXV Aprile, 2,53035 Siena, Italy◆费用：根据行程不同160欧元起◆网站：
##### http://wwwtuscanescapes.com/Lucca Tours（见地图B-5注释）
### 100%卢卡排名第3 的活动(共39个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 5.0分171条点评
#### 提供卢卡当地不同的旅行行程,费用公道。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2536643◆地点：Via delle Ville 598/A,55018 Lucca,Italy◆网站：
##### http://wwwluccatours.com/10Tuscany At Heart Private Guided Tours ( 见地图B-4)
### 100%比萨排名第2 的活动(共48个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 5.0分110条点评
#### 属于比萨当地的旅行社，提供英文司机，英文导游等，可以更加深入了解托斯卡纳当地美丽的风景与人文。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2614956◆地点：Piazza delle Vettovaglie,56125 Pisa,Italy◆网站：
##### http://wwwtuscanyatheart.it/
## 娱乐
###### 15
##### The Red Garter ( 见地图B-1)
#### 81%佛罗伦萨排名第8 的夜生活(共108个)
#### 4.5分118条点评
###### 这是一家可以唱卡拉ok的酒吧，很多回头客。也是当地人非常喜欢来放松的地方，他们家的鸡尾酒很不错，还提供冷盘和牛排等食物。乐队总是现场演奏顾客要唱的曲目，经常很多人排队等候。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/523535◆地点：Via de’ Benci 33r-35r,50125Florence,Italy◆费用：人均30欧元◆网站：
##### http://wwwredgarterflorence.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2816Opera at St. Mark’s Anglican Church（见地图 B-1)
#### 97%佛罗伦萨排名第57 的活动(共330个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分792条点评
####### 在意大利欣赏一场歌剧表演是很多游客的梦想。尤其对于文学和歌剧爱好者来说，这比任何美丽的风景，华丽的殿堂更值得期待。表演艺术家们都是用灵魂在歌唱在表演，观众无一不欢欣鼓舞。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1918667◆地址：Via Maggio, 16,Florence,Italy◆费用：人均30欧元◆网址：
###### http://wwwconcertoclassico.info/
##### 看歌剧时候不能穿着太随意，要正装出席。当地人通常都会穿晚礼服和西装。
# 托斯卡纳
# 必买
###### 服装
###### 皮包
####### 皮包的款式和材质都是无与伦
####### 意大利的时装可谓闻名于
####### 比的，女士的最爱哦。
####### 世，来到这里怎能少了血拼这一款呢。
###### 坚果鞋
####### 爱吃的朋友们一定不要错过这意大利皮具颇负盛名，鞋的舒
####### 些可爱的小果子们。既能满足适度更是受到很多明星的青
####### 味蕾，还富含营养成分，也是睐。
####### 送礼之上品哦
###### Termedi Chianciano （见地图B-2注释)
##### 71%锡耶纳排名第28 的活动(共58个)
##### 4.0分100条点评
######## 该温泉是水疗体验的理想场所，也是意大利最好的休养地。在这里，沉浸在托斯卡纳的心脏地带，沉浸在大自然之中，放松自己。这里的水疗中心，游泳池，spa按摩等非常齐全，足够让你享受轻松假期。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/208229◆地址：Via Delle Rose, 12,53042 Siena,Italy◆费用：不同项目有不同收费,50欧元起◆网址：
####### http://wwwtermechianciano.it/?id=4
###### 橄榄油
####### 真材实料，比买的伴手礼
###### 红酒
####### 意大利的红酒非常有名，可以带回国送人。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P29
### 购物
####### 佛罗伦萨商店街
######## 佛罗伦萨市里的购物区多在圣罗伦佐市场百花大教堂及乌菲兹美术馆一带，游客可以边参观旅游景点边购物。ViaPecori是洗礼堂南侧的一条巷子，里面有几家名不见经传的小店；百花大教堂广场旁也有几家。虽紧邻景点，价格却并不很昂贵另外，Ponte Vecchio 桥上还有非常多的珠宝店，有项链、戒指、手镯，种类多样，值得一逛
####### 专卖店
###### 17
######## Boutique Nadine Vintage（见地图 B-1)
####### 佛罗伦萨排名第78 的购物与时尚(共203个)
####### 5.0分5条点评
########## 紧靠阿尔诺河边，是一家具有上世纪60年代风格的非常可爱的小店，装饰亲切简单，仿佛让人进入了那个时代的老电影一般，老式的电视机、火车站的座椅、陈旧的柜子、幕后化妆间，都显示出独特和些许忧伤的气息。三四个店员都是设计师，虽然才开了三年时间，但每一个进去的顾客都会呆很久，因为好看的东西实在太多了。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2350284◆地点：Lungarno Acciaiuoli 22r,50123 Florence,Italy◆网址：
######### http://wwwboutiquenadine.it/
######## 旧货市场
######### 这里是意大利颇为古老兴旺的一种购物方式，类似于集会市场或跳蚤市场，大部分都是旧货，如书籍、古玩以及各种仿制的名牌皮货等等。在这里你能看到很多使人感兴趣的货品，有时也能淘到令人意想不到的好东西。此外，与货摊老板杀价也是一件极有乐趣的事情。意大利的特色产品很多，大到古玩、皮具、丝绸、家居用品、金银饰品，小到时装、配饰、化妆品、水晶玻璃制品、纸工艺品等等，种类多样，品牌齐全，并且原产地商品质量颇高、价格低廉。
###### 18
######## Piazza della Repubblica（见地图B-1)
####### 70%佛罗伦萨排名第68 的景点(共228个)
####### 4.0分227条点评
########### 这是佛罗伦萨城中一个广场上的露天市场，在这里不仅可以享受逛街购物的乐趣，还可以欣赏到表演和沿途的景致。这条街上摆卖的东西大多是一些吃的和一些小玩意儿，可以来这里淘一淘小皮包之类的东西。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/195008◆地点：cnr Via Calimaruzza &Via de’ Calzaiuoli Piazza del-la Signoria◆营业时间：全天
######### zhanao说：
######## “这是一个比较热闹的广场，每次通过这广场都会遇到一些表演或演奏。看到人集中的地方，那么，人群中心肯定有什么表演，人们围绕着享受它，我们也暂时停下观看。”
###### 19
######## San Lorenzo market 圣罗伦佐市场（见地图B-1)
####### 68%佛罗伦萨排名第44 的购物与时尚(共203个)
####### 4.0分367条点评
######### 该市场延伸很广，是露天广场。虽是小摊贩的货品，但并不是粗制滥造，很多精美的衣物，都堪比专卖店，而价格却比专卖店要低很多。在这里购物需要货比三家，可以和哄抬价格的摊贩杀价，而且在这里也可以办理退税或者使用信用卡。更多信息：
######### ◆营业时间：全天
######## 名牌工厂
######### 意大利有一种非常特殊的购物中心，称为FactoryOutlet，即名牌工厂。佛罗伦萨郊区就有一家著名的outlet。在这里，你可以以市面同等商品的3—5折价格买到各种国际名牌产品，如Gucci、Dolce&Gab-bana、Prada、Bulgari、Ferragamo、Versace、Armani、Fendi、CalvinKlein、Dessel、Guess、SergioTacchini等等。而在冬夏打折季的时候，部分商品还会出现折上折。
######## The Mall （见地图 B-1注释)
####### 58%Leccio排名第1 的景点(共1个)
####### 3.5分516条点评
######### 来意大利血拼必去的地方一定是这个多品牌集合的工厂店。在这里，相当出名的品牌的折扣大概在5折到7折。整体面积并不是很大，大概两个多小时就可以逛完。虽然位于佛罗伦萨的郊区，但是交通非常方便，路途也不是很远。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/283517◆地点/交通：Via Europa 8,50066 Leccio,Reggello,Italy /从佛罗伦萨市中心Santa Maria Novella火车站附近的 BUSITALIA/SITA 巴士总站出发，每天有公共汽车往返The Mall。 巴士总站位于佛罗伦萨市 Via Santa Caterinada Siena17
######### ◆营业时间：周一至周六：10：00-20：00；周日：15：00-19：00◆网址：
######## http://wwwthemall.it
##### 最好在一家品牌选购满144欧元的东西，可以。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P30
######## 超市/便利店
######## Conad佛罗伦萨城中的一家连锁超市。这里经营的物品种类非常齐全，当地的食品，酒等应有尽有。值得一提的是，这里还有一个专门卖有机食品的分区，价格也相对要高一些。
######### ◆地点： 1.Largo Alinari （SMN火车站旁边）;2.  viadeiBard(维奇欧桥最南端)
######### ◆网址：http://wwwconad.it/conad/home.htmlEsselunga 、COOP这两家品牌都是知名连锁超市，在佛罗伦萨的郊区都有分店，离市中心较远。除了一般常见的商品外，他们家还有自己品牌的食品，还有熟食部，质量和口味都不错，价钱也合理。
######### ◆Esselunga网址：http://wwwesselunga.com◆COOP网址：
####### http://wwwcoop.ch
######## 锡耶纳
######### 锡耶纳盛产橄榄油，是制作美食的好佐料。黑鸡标志的红勒酒同样是不可错过
######## 商店
######### 10Bianco e Nero diStaccioli Sonia （见地图B-2)
###### 100%锡耶纳排名第1 的购物与时尚(共17个)
###### 5.0分29条点评
######### 商店位于锡耶纳大教堂附近，这家商店主要经营极具锡耶纳当地特色的陶器艺术品，如盘子，碗，杯子等，这些陶器均经过上千度高温的烧制，喜欢陶瓷的人不要错过，而且还可以和店主讨论陶瓷艺术，历史等。值得一提的是，门口的“notmadeinchina”牌子很醒目。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3316919◆地点：Via Dei Fusari21, 53100 Siena, Italy◆网站：
######## http://wwwbiancoenero.it/
####### 旧货市场
######## 11
####### antica siena （见地图 B-2)
###### 锡耶纳排名第14 的购物与时尚(共17个)
###### 3.5分3条点评
######### 这是当地的旧货市场，摊主大多是老年人，卖的货物也是陈年旧物，家具、厨具、餐具、书籍、皮具、饰品、画像等。可能淘到你想要的宝贝哦～更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/6109728◆地点：VPiazza Del Campo28, 53100 Siena, Italy / 田野广场的一侧，一条小路走下去，外形是个顶是贝壳形状的大凉亭
######### ◆营业时间：每个月的第三个周日开摊，持续一天◆网站：
######## http://wwwanticasiena.it/
###### 比萨
######## 在比萨斜塔景区的周围有很多卖东西的小摊。最有特色的是倾斜着的杯子，多种多样，大体上这一类的杯子4-10欧元不等。周围还有很多售卖的面具，设计感很强很好看，如果行程中有威尼斯，可以前往威尼斯购买会更便宜。
##### 其实比萨不是一个特别适合购物的地方，因为价格并不低，所以可以大概看看，除非有特别喜欢的，其他的建议在佛罗伦萨购买。
####### 卢卡
######## 卢卡老城内精品商店很多，围绕竞技场广场有非常多礼品店。而卢卡的市场则是每周三和周六在老城外的体育场附近。
####### 商店
######## 9La Boutique dei Golosi（见地图B-5)
###### 卢卡排名第1 的购物与时尚(共9个)
###### 5.0分41条点评
######### 这是一家主要经营当地特产的商店，比如橄榄油，巧克力和葡萄酒等。老板非常友善，而且很了解当地产品。这家店价格公道，是不错的选择。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3963053◆地点：Via San Paolino, 80,Lucca,Italy◆网站：
######## http://wwwlaboutiquedeigolosi.it/indexphp
####### 阿列佐旧货市场
######## 7Fiera Dell’antiquariato Di Arezzo（见地图B-6)
###### 阿列佐排名第1 的购物与时尚(共8个)
###### 4.5分32条点评
######### 如果有机会赶上阿列佐的旧货市场，逛逛也许能买到想要的东西，或者仅仅是逛逛，感受下当地的文化也不错。当地居民会拿自己家的旧物来卖，如家具，餐具等。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4310623◆地点：Centro Di Arezzo,Arezzo,Ity
####### 商店
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P31
###### La Bottega del Cuoio（见地图 B-6)
####### 8
##### 阿列佐排名第2 的购物与时尚(共8个)
##### 5.0分7条点评
######## 商店售卖各种漂亮的包，鞋和饰品等，非常有特色的小店，充满时尚感，是购买意大利时尚品的好地方。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/5549397◆地点：Via della Fioraja2 | Angolo Via Cesalpi-no,52100 Arezzo,Italy◆网站：
######### http://wwwlabottegadelcuoio.com/
####### 皮斯托亚
######## 皮斯托亚比较热闹的地方是大教堂广场，这里游客涌动，有不少礼品店等。每当周三及周六早上，城市的主广场及周围就会变成简易遮阳篷搭成的市场，会售卖各种各样的商品。
####### 爱买族！退税攻略大公开！
####### 退税条件
######## ●在意大利购物，付款前一定要问清楚所购买的商品是否可以退税和能退多少，因为并不是所有的商品都可以退税，而且相同物品在不同商店的退税比例也并不相同，退税比例一般在8%-15%
######## ●通常所购买的物品必须在同一个店内购买达到155欧元才能开退税单(饮料，烟酒，食品除外)
######## ●购物前要询问店家是否有TAX FREE，结帐别忘了找他们要退税单，填上地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额，把免税支票始终与发票一起保存
######## ●退税物品必须在欧盟外使用才能退税√如果飞机是从意大利直接飞出欧盟国家，可在机场先办理完登机手续后，在海关申请办理退税手续，物品可以手提或者托运出境
######## √如果航班是要在欧盟国家中转，比如罗马飞法兰克福转北京，必须要在机场换登机牌的时候告诉地勤人员TAX FREE，同时退税物品必须放到行李箱内托运。工作人员会贴好托运条，然后需要自己拖着行李去海关办理退税的同时，海关人员检查是否物品在行李内。手续办好后，把行李拿回办理登机的那个柜台，直接把行李放传送带上即可
###### 如果从意大利坐直航飞机回北京，免税东西托运或手提都可以，建议只选择其中一种，不然还要排两次队。
####### 购物退税一共有四个步骤
######## ●在商店内索取一张“免税支票”，然后请售货员准确地填上您的地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额。为了避免在出边境时产生问题，应当把免税支票始终与发票一起保存，最好把发票粘贴在免税支票的附单上。也可以同时索取一张现金支付点的一览表(例如免税信封)，以便选择合适的地点拿到退税
######## ●在海关，离开欧盟国家时，出境前把所购物品与免税支票一起提交给海关，海关在免税支票上盖章。不出示物品，海关将不会盖章！
######## ●在机场向海关官员出示海关印章和到欧盟之外国家的机票，证明您将直接离开欧盟而没有较长时间的中途停留，就可以把购买的物品放进箱子托运了（为了有充足的时间办理退税的有关手续，至少应该预留30分钟时间）
###### 购物和出口的间隔时间，也就是购物日期和海关盖章日期的间隔时间，不允许超过三个月。实际上这是由您购物月份的月末算起的，这就是说，假如您是3月1日购买的，只要您在6月30日前把物品带出境，就能得到退税。
####### 领取退税
######## ●填好表格后海关盖章，排队领取现金退税，这种方法排队时间较长，但可以省去等退税的时间，另外拿了钱可以继续去shopping。需要注意的是这种方式仅在退税金额不超过500欧元的情况下适用
######## ●另一种是信用卡退税，把表格添好后海关盖章，将单据放到信封中投入机场邮箱内即可。此退税方法大概需要1个多月的时间
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P32
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●虽然很多游人安排行程时给佛罗伦萨的时间只有一天，但还是推荐大
####### 家在此留宿一晚。在傍晚伴着夕阳在Ponte Vecchio 桥上吹吹风，看看河对岸的人来人往，保证让你不虚此行。佛罗伦萨城市不大，而且景点很集中，所以选择住宿的话推荐大家住在市中心。这样的话不用十分钟就可以横跨众多景观，既节省时间也免去了很多交通费。
####### ●比萨，卢卡和锡耶纳等地离佛罗伦萨都很近，如果不想在总是换酒店，
####### 还是可以周边城市一日游，然后回到佛罗伦萨住宿的。但是各地的景色各有特色，建议住在当地，也可以更深入感受当地的文化。
####### ●如果是自驾前往托斯卡纳地区，还有许多周边小镇的住宿场所可以选择，城堡型，农场型，别墅型等等。
####### ●更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：http://wwwtripadvisorcn/佛罗伦萨
######## 1
###### 三佛罗伦萨套房及温泉San Firenze Suites & Spa（见地图 C-1)
##### 96%佛罗伦萨排名第21 的特色住宿(共 1,227 家)
##### 5分274条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星位于佛罗伦萨市中心的一家高档酒店，有温泉和桑拿。劳累了一天的客人可以在这里很舒服地享受睡前的沐浴，完全放松身心。服务和设施都是一流的，价格也非常合理。
####### ◆地址：Piazza San Firenze, 3/a,Florence,Italy◆费用：每晚130欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2257439◆网站：
###### http://wwwsanfirenzesuites.com/
####### Three Rivers Casino & Hotel（见地图注释 )
##### 69%Florence排名第9 的酒店(共 25家)
##### 4.0分186条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星这家酒店附带一个赌场，很多想要感受一下赌场的游客可以选择这家来体验一把。酒店外面正对着沙滩，非常有异域风情，内部装修也很精致，房间很宽敞，早餐也非常赞。
####### ◆地址：5647 Highway 126,Florence, OR 97439◆费用：每晚100欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1016305◆网站：
###### http://threeriverscasino.com/2
####### 亚奇罗希酒店Hostel Archi Rossi（见地图C-1)
##### 89%佛罗伦萨排名第301 的特色住宿(共 1,227 家)
##### 4.5分554条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家青年旅舍地理位置很不错，离火车站非常近，方便出行。费用含早餐，食物很丰盛，味道也很好。平日还提供免费的晚餐，但要提前在网上报名!每天还会提供免费的walking tour。
####### ◆地址：Via Faenza 94r,50123 Florence,Italy◆费用：每晚40欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/263604◆网站：
###### http://wwwhostelarchirossi.comKao618说：
#### “地点离火车站很近,現做的早餐还有不同菜单
#### 可以选择房間、浴室設施很新,服务人员態度很友善!”
####### 3
###### Plus Florence（见地图C-1)
##### 72%佛罗伦萨排名第464 的特色住宿(共 1,227 家)
##### 5分1,047条点评
####### 星级：2星一家有游泳池的青年旅舍，非常适合喜欢运动的游客。旅舍提供早餐，还有网吧，而且地理位置很好，距离景区很近，可以步行到达。周围设施也非常齐全，还有很多不错的中餐馆。
####### ◆地址：Via SantaCaterina D’Alessandria, 15-17,50129Flor-ence,Italy◆费用：每晚20欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1072842◆网站：
###### http://wwwplushostels.com/plusflorenceSsdd23465说：
#### “有网吧，有泳池，有披萨，有炸鸡，主要附
#### 近好多中餐馆有没有很爽！离游览景点10分钟不到，处处是景儿。晚上阳台吃炸鸡喝啤酒特别有感觉！”
####### 4
###### Academy Hostel（见地图C-1)
##### 97%佛罗伦萨排名第126 的特色住宿(共 1,227 家)
##### 5分268条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 非常干净的一家青年旅馆。位于佛罗伦萨城中心，非常方便。工作人员非常热情，早餐免费，晚上六点半还会提供免费的红酒和小零食给大家，非常贴心的服务。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P33◆地址：Via Ricasoli 9,50122 Florence,Italy◆费用：每晚10欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1021952◆网站：
##### http://wwwacademyhostel.it/
###### fionyang 说：
#### “我们于 9/22 共住了 5 个晚上 . 我们选择的是含卫浴的套房 , 房间很大很干净 , 服务人员很友善 , 也提供简易的早餐 .Hostal 地点绝佳 , 价格合理 , 是很棒的住宿选择 .”
###### 锡耶纳
###### 雅典娜酒店 Hotel Athena（见地图C-2)
####### 183%锡耶纳排名第25 的酒店(共 227 家)
##### 4.5分1,875条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星酒店位于锡耶纳历史悠久的古城内，距离锡耶纳大教堂不到10分钟路程，位置优越。酒店设施齐全，房间干净宽敞；员工服务优质，餐厅供应国际美食和葡萄酒等，在房间的露台上可以享有城镇和周围连绵山谷的壮丽景色。
####### ◆地址：P Mascagni 55,53100 Siena,Italy◆费用：每晚220欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/241747◆网站：
###### http://wwwhotelathena.com/en/sydney1973说：
#### “房间很大很干净 ,浴室很赞,有托斯卡纳乡
#### 下的美景。早餐选择丰富。服务员很优秀, 很高兴帮客人提供建议等。要想走到市中心稍微有点距离 ,”
####### 2
###### Castello delle quattro torra（见地图C-2)
##### 98%锡耶纳排名第3 的酒店(共 227 家)
##### 5分559条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店其实是一个古老的城堡，城堡距离锡耶纳的历史城墙仅2公里。酒店拥有中世纪的庭院和家居风格；服务优质，设施齐全；值得一提的是，酒店的塔楼房间还可以享有周边乡村360度景色，或者宽敞的蓝色客房（BlueRoom）享有锡耶纳的景致。
####### ◆地址：Strada di Pieve al Bozzone36,53100 Siena,Italy◆费用：每晚160欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/586860◆网站：
###### http://wwwquattrotorra.it/it/index.html3
####### Albergo Bernini（见地图C-2)
##### 89%锡耶纳排名第33 的酒店(共 227 家)
##### 4.5分338条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店距离田野广场PiazzadelCampoSquare很近，坐落在锡耶纳中心一座历史悠久的民居内，从酒店露台内可以一览老城景色。酒店位置方便，距离可前往锡耶纳火车站的巴士车站仅需步行10分钟。
####### ◆地址：Via della Sapienza 15,53100 Siena,Italy◆费用：每晚90欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2391894
####### 迪瓦里宫酒店Palazzo di Valli（见地图C-2)
##### 94%锡耶纳排名第12 的酒店(共 227 家)
##### 4.5分382条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：3星酒店地理位置优越，步行10分钟就可以到达锡耶纳。酒店有悠久的历史，建于1700年，但干净整洁，被橄榄树林环绕着的它风景优美；酒店员工热情细致，会提供观光和行车路线等，而且部分房间可以看到美丽的群山景色。许多游客表示，有机会一定会再回来住！
######## ◆地址：Via Enea Silvio Piccolomini135,53100 Siena,Italy◆费用：每晚85欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/481795◆网站：
####### http://wwwpalazzodivalli.it/
###### 比萨
####### 1
###### 五玫瑰早餐加住宿酒店Five Roses Bed & Breakfast （见地图C-3）
##### 98%比萨排名第4 的酒店(共 416 家)
##### 5分155条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 酒店地理位置优越，距比萨中央火车站仅10分钟步行距离，距离比萨斜塔也仅有2公里。酒店房间干净，基础设施现代且齐全；酒店主人热情，笑容满面，对比萨有深入了解，可以帮忙推荐旅游行程等。
######## ◆地址：Via Antonio Fratti, 14,56125 Pisa,Italy◆费用：每晚95欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1825895
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P342
###### B&B Guerrazzi（见地图C-3)
##### 100%比萨排名第1 的酒店(共 416 家)
##### 5分293条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位置优越，前往比萨市中心，机场和火车站都相当方便。酒店可以说是无可挑剔，卧室宽敞干净，空调，电视，无线wifi等设备齐全。酒店老板热情，服务周到，早晨丰盛美味，所有一切都深受游客好评，是来到比萨不可错过的酒店。
####### ◆地址：Via Francesco da Buti,4 - piano 1,56125 Pisa,Italy◆费用：每晚80欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1818848◆网站：
###### http://wwwbbguerrazzipisa.altervista.org/3
####### B&B Carla（见地图C-3)
##### 100%比萨排名第2 的酒店(共 416 家)
##### 5分121条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 酒店建筑是一个典型的托斯卡纳别墅，房间宽敞舒适，布置精美。早餐包括蛋糕饼干和奶酪等，选择多样。酒店主人感觉像游客的亲人般，服务细心，是比萨家庭住宿的好选择。
######## ◆地址：Via Agostino Bertani, 6 | Sant’Er-mete,56121 Pisa,Italy◆费用：每晚75欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1756414
###### 阿列佐
####### 1B&B Antica TrattoriaAl Principe（见地图C-4)
##### 阿列佐排名第13 的酒店(共 191 家)
##### 5分63条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 旅馆位于中世纪古镇Giovi中心，距离Giovi火车站很近，距离Arezzo市有7公里。旅馆房间宽敞干净，由古典家具装饰；老板David非常乐于助人，有激情，他为陌生的旅行增添了一抹温暖；值得一提的是，喜欢吃海鲜的游客一定要在这里品尝，新鲜美味。
####### ◆地址：localita Giovi 25,52100 Arezzo,Italy◆费用：每晚120欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3511036◆网站：
###### http://wwwbebalprincipe.it/2B&B La Chiusa deiMonaci（见地图C-4)
##### 100%阿列佐排名第2 的酒店(共 191 家)
##### 5分90条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 酒店位于Chiana河畔，坐落在经过翻新的拥有1000年历史的磨坊内，周边环境优美，距离阿列佐市中心10分钟车程。虽然是个B&B酒店，但是设施并不简陋，有小型室外游泳池，小型健身房等，酒店还提供乒乓球设施和自行车等；酒店老板还会建议一些旅游行程等，让人感到住在这里非常温馨。
######## ◆地址：Via Molinara 43/A,52100Arezzo,Italy◆费用：每晚80欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3190744◆网站：
####### http://wwwchiusadeimonaci.it/
###### 卢卡
####### 1
###### 玛尔塔阿尔伯格别墅酒店Albergo Villa Marta（见地图C-5)
##### 96%卢卡排名第21 的酒店(共 247 家)
##### 4.5分416条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星酒店由19世纪的狩猎小屋改建，坐落于 MontiPisani 山脚下，距离卢卡的历史中心需车程10分钟。酒店四周环绕着草地和花园，环境非常好；设施齐全，供应托斯卡纳美食的餐厅、室外游泳池等。而且所有员工都非常友善且耐心，房间干净舒适，让人感觉像呆在家里一样。
####### ◆地址：Via del ponte Guasperini 873| San Lorenzo a Vacco-li,55100 Lucca,Italy◆费用：每晚180欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/530810◆网站：
###### http://wwwalbergovillamarta.com/jianren09说：
#### “我们住了4个晚上，非常好的院子，游泳池，非常好的早餐，店主非常热情，给了我们很多的本地信息。我们一定会再回来度假的。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P352Bed & Breakfast LaRomea（见地图C-5)
##### 98%卢卡排名第11 的酒店(共 247 家)
##### 5.0分219条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 该酒店位于卢卡市历史中心，地理位置优越，距离卢卡大教堂相当近；它坐落于一栋14世纪建筑内，房间拥有独特的装饰和颜色及类型各异的家具，部分客房还铺设了16世纪的原始地板。酒店的主人善良，房间干净，以及足分量的早餐等等各个方面都让游客评价它是一个完美的B&B酒店。
####### ◆地址：Vicolo delle Ventaglie,2,55100 Lucca,Italy◆费用：每晚100欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/284050◆网站：
###### http://wwwlaromea.com/3
####### 拉米莫莎B&B酒店La Mimosa（见地图C-5)
##### 97%卢卡排名第30 的酒店(共 247 家)
##### 4.5分152条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位置优越，距离市中心相当近；酒店氛围舒适，远离喧嚣，让人温馨，放松。房间宽敞干净，早餐量足味美，服务优质，这些足够使它成为一个优秀B&B酒店。
####### ◆地址：Via Pisana 66 |Sant’Anna,55100 Lucca,Italy◆费用：每晚90欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1119521◆网站：
###### http://wwwbblamimosa.it/4
####### 露卡圣马可别墅酒店Lucca in Villa SanMarco（见地图C-5)
##### 97%卢卡排名第5 的特色住宿(共 247 家)
##### 5分156条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 该酒店位置优越，距离卢卡景点步行距离即可到达。酒店主人很热情，乐于助人，是个典型的意大利酷哥，还会帮游客推荐餐馆，提供游览地图等。酒店房间干净，早餐新鲜味美，满足了游客对B&B酒店的一切幻想。
######## ◆地址：Via Farnesi 266 - SanMarco,55100 Lucca,Italy◆费用：每晚70欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1186117◆网站：
####### http://wwwluccainvilla.it/
###### 皮斯托亚
####### 1
###### Agriturismo San Rocco（见地图E)
##### 100%Pistoia排名第8 的特色住宿(共 90家)
##### 4.5分38条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家民宿建于1座农舍内，地处皮斯托亚镇外2公里的乡村地带，宁静且享有山丘美景，距离皮斯托亚镇中心仅有5分钟车程；民宿内带游泳池的花园是不错的放松身心的地方，而且酒店提供自行车，可以骑着自行车游览周围村庄美景。
####### ◆地址：Via Delle Sei Arcole 28,51100 Pistoia,Italy◆费用：每晚120欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/22806062Tenutadi Pieve a Celle（见地图E)
##### 98%Pistoia排名第4 的酒店(共 90家)
##### 5.0分105条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 酒店本是一个建于1850年的别墅，周围围绕着柏树及橡树等，环境优美。院子内的泳池位于制高点，能一览周围美景；主人热情，服务细致，一定会让你感到宾至如归。
######## ◆地址：Via di Pieve a Celle,158,51030 Pistoia,Italy◆费用：每晚120欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/594678◆网站：
####### http://wwwtenutadipieveacelle.it/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P36
### 返璞归真，当一天农场主-
## 农场B&B
##### 托斯卡纳地区内的各个小镇极具特色，有的农场主人把自己的住所改造成了B&B酒店，它拥有迷人的自然风光，如果想深入体会托斯卡纳乡村生活，住在农场酒店是非常不错的选择。
###### 5
#### Aia Mattonata Relais（见地图C-2)
#### 100%锡耶纳排名第1 的酒店(共 227 家)
#### 4.5分418条点评2015旅行者之选
##### 最具浪漫气息的酒店 | 服务最佳酒店
####### 酒店建在锡耶纳城外的一幢重建过、历史悠久的农舍中，非常具有浪漫气息；在这里可欣赏锡耶纳和农村的美丽景色，设有海水全景游泳池，健康中心设有水力按摩池和土耳其浴室；酒店的老板很热情，早餐美味并且选择多样；在布满葡萄蔓藤和鲜花的花园里品上一杯红酒，这才是旅行的意义。
####### ◆地址：Strada del Ceraiolo,1 |Loc. Doglia,53100 Siena,Italy◆费用：每晚190欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1603751◆网站：
###### http://wwwaiamattonata.com/3
#### B&B Poggio del Drago（见地图C-4)
#### 100%阿列佐排名第1 的酒店(共 191 家)
#### 5分665条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这家B&B酒店原来是一个绝妙的农场别墅，坐落在种满了橡树和橄榄树的大公园内，美丽的托斯卡纳乡村风景让人印象深刻。这里干净舒适，老板亲切，早餐丰盛美味，而且还有一个漂亮的游泳池。
##### ◆地址：Localita Poggio del Drago, 18| Pontici-no,52041 Arezzo,Italy◆费用：每晚100欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1722923◆网站：
###### http://wwwpoggiodeldrago.it/bed-and-breakfast/enjianren09说：
##### “在这里度过了一个周末的时间 , 唯一想到的形容词就是:完美。这里的人都很热情 , 房间很舒服 , 而且刚翻修过 , 是那种很漂亮的石材农舍 , 就位于美丽的乡村地区 , 离阿雷佐大约10公里的距离。早餐很棒 , 附近的户外环境也不错 ,有泳池和美丽的橄榄园,还有环绕在周围的托斯卡纳群山。”
###### 3
#### Agriturismo Amedea（见地图C-6)
#### 100%Pistoia排名第5 的酒店(共 90家)
#### 5分56条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位于距离皮斯托亚历史中心有3公里的乡村地区，是一座四周环绕着葡萄园和橄榄树林的17世纪农场，非常漂亮。房间宽敞干净，主人非常热情好客，早餐纯家庭制作，新鲜味美。室外游泳池和儿童乐园又为游客提供了娱乐设施，而且还可以购买自制的橄榄油和葡萄酒。
####### ◆地址：Via Fornace di SanGiorgio 1, 51100 Pistoia, Italy◆费用：每晚60欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3193547◆网站：
###### http://wwwagriturismoamedea.it/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3741
##### 北300m
#### 住宿
###### 4321Academy HostelPlus Florence亚奇罗希酒店 Hostel Archi Rossi三佛罗伦萨套房及温泉 San Firenze Suites & Spa
###### 2354
##### 北300m
#### 住宿
###### 54321Aia Mattonata Relais迪瓦里宫酒店 Palazzo di ValliAlbergo BerniniCastello delle quattro torra雅典娜酒店 Hotel Athena
###### 1323
##### 北300m
#### 住宿
##### 321B&B CarlaB&B Guerrazzi五玫瑰早餐加住宿酒店 Five Roses Bed& Breakfast1232北3km
#### 住宿
###### 321B&B Poggio del DragoB&B La Chiusa dei MonaciB&B Antica Trattoria Al Principe11
##### 北1km
#### 住宿
###### 4321
##### 露卡圣马可别墅酒店 Lucca in Villa San Marco拉米莫莎B&B酒店La MimosaBed & Breakfast La Romea玛尔塔阿尔伯格别墅酒店 Albergo Villa Marta
###### 324
#### 住宿
##### 321Agriturismo AmedeaTenuta di Pieve a CelleAgriturismo San Rocco北500m
##### 231
### 行程推荐
##### 行程推荐
###### 托斯卡纳地区，因电影《托斯卡纳艳阳下》而名声鹊起，比较受国人熟知的，如上所介绍的佛罗伦萨，比萨，卢卡，锡耶纳，圣吉米亚诺等，但托斯卡纳不止这些小镇，需要静下心，花上很多时间去探索这个地区；但一般国人到意大利旅游，托斯卡纳地区仅仅是行程中的一部分，所以这几个行程时间都偏短，如果想花更多时间了解托斯卡纳，可以把不同行程中的目的地结合起来。
##### 托斯卡纳经典5日游
#### 第1天
##### 佛罗伦萨：学院美术馆→圣罗伦佐市场→圣母百花大教堂→米开朗基罗广场→Ponte Vecchio桥
###### ◆上午先参观学院美术馆，饱览馆里的著名著作。◆从美术馆出来去逛圣罗伦佐市场，在这里可以边逛边吃，很多东西可以看好了先不急着买，因为接下来还要参观圣母百花大教堂。
###### ◆参观过大教堂可以在外面的广场上欣赏一下夜幕下的教堂外观，时间充足的话可以回到圣罗伦佐市场上再买些东西带回去。
###### ◆之后到米开朗基罗广场，这里有著名的大卫像，广场上人比较聚集，可以先走马观花式游览一番。
###### ◆晚上沿着Ponte Vecchio 桥看一看佛罗伦萨老城的夜景，放松一下身心。
#### 第2天
##### 乌菲兹美术馆→皮斯托亚
###### ◆早餐过后先去参观乌菲兹美术馆，感受一场视觉盛宴。◆之后前往火车站，乘车前往皮斯托亚。皮斯托亚里最主要的景点是大教堂广场，古教堂，洗礼堂，钟楼，市政厅以及巨大的集市，使广场充满热闹与喧嚣。
###### ◆来皮斯托亚旅游，主要是要感受意大利人生活安逸，祥和的感觉。◆晚上回到佛罗伦萨，如果有时间，可以到米开朗基罗广场欣赏其魅力夜景。
#### 第3天
##### 比萨：奇迹广场（比萨斜塔）→骑士广场
###### ◆吃完早饭之后前往火车站，乘车前往比萨。到比萨之后乘坐当地公交车就可以到达奇迹广场。奇迹广场中景点包括比萨大教堂、圣若望洗礼堂、比萨斜塔和墓园，这里就是比萨的精华所在。
###### ◆如果有时间，就再逛逛比萨内的其他著名景点，比如骑士广场和圣母玛利亚斯皮那教堂。
###### ◆结束比萨之行后，乘火车前往卢卡，晚上住在卢卡。
#### 第4天
##### 卢卡：卢卡城墙→卢卡主教座堂→圣米歇尔教堂→竞技广场→蒙特卡蒂尼（维亚雷焦）
###### ◆卢卡城墙也许是世界上最美的城墙，仿佛空中走廊环绕着古城墙，非常适合散步。
###### ◆之后前往卢卡主教座堂，教堂的艺术品价值连城，是卢卡不可错过的景点。
###### ◆圣米歇尔教堂是卢卡最大的教堂，始建于公元795年，雕塑精美。教堂旁边是卢卡最著名的露天市场，每逢周末是二手品的跳蚤市场。
###### ◆之后前往竞技广场，它历史悠久，目前这里周围是纪念品商店，咖啡店和酒吧等，是卢卡人日常聚集的重要场所之一。结束卢卡之行后，可以乘火车前往蒙特卡蒂尼，或维亚雷焦。
#### 第5天
##### 蒙特卡蒂尼/维亚雷焦
###### ◆温泉小镇蒙特卡蒂尼，泡温泉，养生是这里的主题。◆海滨小镇维亚雷焦，它是托斯卡纳地区最美丽的滨海小城，在这里可以尽情地享受大自然，享受阳光，沙滩，白浪。
##### 托斯卡纳精选5日游
#### 第1天
##### 佛罗伦萨：学院美术馆→圣罗伦佐市场→圣母百花大教堂→米开朗基罗广场→Ponte Vecchio桥
###### ◆上午先参观学院美术馆，饱览馆里的著名著作。◆从美术馆出来去逛圣罗伦佐市场，在这里可以边逛边吃，很多东西可以看好了先不急着买，因为接下来还要参观圣母百花大教堂。
###### ◆参观过大教堂可以在外面的广场上欣赏一下夜幕下的教堂外观，时间充足的话可以回到圣罗伦佐市场上再买些东西带回去。
###### ◆之后到米开朗基罗广场，这里有著名的大卫像，广场上人比较聚集，可以先走马观花式游览一番。
###### ◆晚上沿着Ponte Vecchio 桥看一看佛罗伦萨老城的夜景，放松一下身心。
#### 第2天
##### 乌菲兹美术馆→皮斯托亚
###### ◆早餐过后先去参观乌菲兹美术馆，感受一场视觉盛宴。◆之后前往火车站，乘车前往皮斯托亚。皮斯托亚里最主要的景点是大教堂广场，古教堂，洗礼堂，钟楼，市政厅以及巨大的集市，使广场充满热闹与喧嚣。
###### ◆来皮斯托亚旅游，主要是要感受意大利人生活安逸，祥和的感觉。◆晚上回到佛罗伦萨，如果有时间，可以到米开朗基罗广场欣赏其魅力夜景。
#### 第3天
##### 奇迹广场（比萨斜塔）→骑士广场
###### ◆吃完早饭之后前往火车站，乘车前往比萨。到比萨之后乘坐当地公交车就可以到达奇迹广场。奇迹广场中景点包括比萨大教堂、圣若望洗礼堂、比萨斜塔和墓园，这里就是比萨的精华所在。
###### ◆如果有时间，就再逛逛比萨内的其他著名景点，比如骑士广场和圣母玛利亚斯皮那教堂。
###### ◆结束比萨之行后，乘火车前往圣吉米尼亚诺。
#### 第4天
##### 圣吉米纳诺→锡耶纳
###### ◆圣吉米尼亚诺是位于托斯卡纳大区锡耶纳省的一个城墙环绕的中世纪小城
###### ◆水井广场是圣吉米尼亚诺的最主要的广场之一，时光在这里冻结凝固，慢生活正在上演。
###### ◆游览圣吉米纳诺之后，下午可以乘火车巴士前往锡耶纳，晚上入住锡耶纳。
#### 第5天
##### 锡耶纳：田野广场→锡耶纳主教座堂
###### ◆田野广场(因形似贝壳也叫贝壳广场)是锡耶纳的主要广场，也是欧洲现存最大的中世纪广场之一，是锡耶纳必游览的景点之一。广场周围是一些知名建筑，如市政厅，曼吉亚塔楼都值得一看。
###### ◆之后前往锡耶纳主教座堂，其规模相当宏大，是意大利最大的教堂之一。内部装饰更是引人入胜，极具艺术价值，喜欢艺术的人一定要提前做好功课，否则就是外行人看热闹了。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P44
##### 托斯卡纳美景5日游
#### 第1天
##### 佛罗伦萨：学院美术馆→圣罗伦佐市场→圣母百花大教堂→米开朗基罗广场→Ponte Vecchio桥
###### ◆上午先参观学院美术馆，饱览馆里的著名著作。◆从美术馆出来去逛圣罗伦佐市场，在这里可以边逛边吃，很多东西可以看好了先不急着买，因为接下来还要参观圣母百花大教堂。
###### ◆参观过大教堂可以在外面的广场上欣赏一下夜幕下的教堂外观，时间充足的话可以回到圣罗伦佐市场上再买些东西带回去。
###### ◆之后到米开朗基罗广场，这里有著名的大卫像，广场上人比较聚集，可以先走马观花式游览一番。
###### ◆晚上沿着Ponte Vecchio 桥看一看佛罗伦萨老城的夜景，放松一下身心。
#### 第2天
##### 阿列佐：阿列佐大广场→阿雷佐大教堂科尔托纳
###### ◆早餐之后前往火车站，乘车前往阿列佐。奥斯卡奖最佳外语片《美丽人生》曾在此处取景。
###### ◆阿列佐大广场是阿雷佐最美丽的广场，广场上有一个钟楼，可以登顶欣赏美丽的小城全景。
###### ◆之后前往阿雷佐大教堂，它是小镇上最宏伟的建筑。教堂最著名的是东北角的彩绘玻璃窗，十分精美。
###### ◆或者从佛罗伦萨乘车前往科尔托纳，《托斯卡纳艳阳下》就是以这里为背景的，小城的空气清新，荡涤着肺和心。找个角落，喝着咖啡享受“慢活”状态，享受着科尔托纳最真实的典雅淳朴，就会情不自禁就会多爱上这个城镇一分。
###### ◆晚上回到佛罗伦萨，如果有时间，可以到米开朗基罗广场欣赏其魅力夜景。
#### 第3天
##### 比萨：奇迹广场（比萨斜塔）→骑士广场
###### ◆吃完早饭之后前往火车站，乘车前往比萨。到比萨之后乘坐当地公交车就可以到达奇迹广场。奇迹广场中景点包括比萨大教堂、圣若望洗礼堂、比萨斜塔和墓园，这里就是比萨的精华所在。
###### ◆如果有时间，就再逛逛比萨内的其他著名景点，比如骑士广场和圣母玛利亚斯皮那教堂。
###### ◆结束比萨之行后，乘火车前往圣吉米尼亚诺。
#### 第4天
##### 圣吉米纳诺→锡耶纳
###### ◆圣吉米尼亚诺是位于托斯卡纳大区锡耶纳省的一个城墙环绕的中世纪小城
###### ◆水井广场是圣吉米尼亚诺的最主要的广场之一，时光在这里冻结凝固，慢生活正在上演。
###### ◆游览圣吉米纳诺之后，下午可以乘火车巴士前往锡耶纳，晚上入住锡耶纳。
#### 第5天
##### 锡耶纳：田野广场→锡耶纳主教座堂
###### ◆田野广场(因形似贝壳也叫贝壳广场)是锡耶纳的主要广场，也是欧洲现存最大的中世纪广场之一，是锡耶纳必游览的景点之一。广场周围是一些知名建筑，如市政厅，曼吉亚塔楼都值得一看。
###### ◆之后前往锡耶纳主教座堂，其规模相当宏大，是意大利最大的教堂之一。内部装饰更是引人入胜，极具艺术价值，喜欢艺术的人一定要提前做好功课，否则就是外行人看热闹了。
### 旅游注意事项
#### ●如果产生纠纷，可以向旅游局申诉，可以说英语，那里会采取相应的措施
#### ●意大利人忌讳菊花（葬礼用）和数字13●意大利人的埋葬方式多为土葬，多葬在大型公墓内●意大利人在1974年5月以前是不允许离婚的，在1974年5月16日全民公决后，意大利人的离婚率一直居高不下
#### ●不得穿短裤、短裙或无袖衬衫到教堂或天主教博物馆参观，否则会被拒绝入内。
#### ●星期一很多博物馆、美术馆都不开门●去之前记好主要景点的意大利文名称，免得找不到地方●建议学几句基本的意大利语，早上好，谢谢，再见等。礼多人不怪●一般景点没厕所，即使有也是收费的●如果选择自驾，一定要提前查看路线和交通规则，路上注意安全。●意大利餐馆和旅店内是禁烟的，而且意大利境内烟的价格也很高。●当地紧急求助电话，匪警：113，火警115，救护车118●如有问题，也可以联络中国驻意大利大使馆(佛罗伦萨)电话：39-055 573889，地址：Via Dei DellaRobbia 89, Firenze,办公时间：周一至周五9：00-19：00
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P45®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
