## TripAdvisor
# 斯德哥尔摩
## STOCKHOLM
## 目录
### P21分钟瑞典活动P15P3出入境P15娱乐
### P4
#### 交通P16购物
### P5
#### 斯德哥尔摩地图P19住宿
### P8
#### 多岛多迷人-P21行程推荐
#### 斯德哥尔摩
### P21
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点P22TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### 12
#### 美食
## 1分钟瑞典
#### 国名
##### 瑞典王国（The Kingdomof Sweden）
#### 国旗位置
##### 位于北欧斯堪的纳维亚半岛的东部,东北部与芬兰接壤，西部与挪威为邻，东临波的尼亚湾和波罗的海，西南临北海，并与丹麦隔海相望,而斯德哥尔摩位在瑞典的东南侧,靠近波罗的海
#### 人口
##### 911.94万人口
#### 面积
##### 44.99万平方公里
#### 语言
##### 瑞典语
#### 首都
##### 斯德哥尔摩Stockholm
#### 历史文化
####### 瑞典拥有丰富又多彩的历史与文化。作为诺贝尔文学奖的故乡，作为世界上仅次于美国和英国的第三大音乐输出国，是公认的世界上最美丽、最现代、最具活力和创造力的现代都市之一。瑞典文化生活生机勃勃，充满活力。文学方面小说家兼剧作家斯特林堡、诗人特朗斯特罗姆、儿童文学作家林格伦等人的作品被翻译成各大语言，对世界文学产生了重要影响。音乐方面瑞典拥有众多享有国际声誉的著名民谣、爵士、古典音乐家，对世界流行音乐排行榜起着
####### 举足轻重的作用。电影方面近年来更增添了健康自信的新气息，在这片以多样性为特征的文化沃土上，新一代的电影人成长起来。
###### wenwen2543说：
##### “如果说欧洲是一顶璀璨的王冠，那么北欧就是
##### 其上最耀眼的一颗明珠！神话的瑞典，拥有着文明与科技的最高殿堂！
#### 货币/汇率
##### ●瑞典克朗（Svensk kronor）是瑞典的货币单位●纸币有5 种,分别为20克朗，50克朗，100 克朗，500克朗和1000克朗；硬币有1，5，10克朗三种,1克 朗（krona）=100欧尔（öre）
##### ●1瑞典克朗(SEK)大约可以兑换0.89 元人民币(CNY)
#### 出入境
###### ●护照:护照有效期为6个月以上●签证√准备文件：瑞典属于申根协议国家，所以具备其他申根国的签证也可以前往，无需再申请瑞典签证。如果没有其他申根国的签证，需要准备签证申请表格、有效期6个月以上的护照原件、2张2寸近期免冠白底彩照、身份证原件和复印件、银行开具的存款证明、旅行计划和往返机票酒店证明
###### √签证费用：520元√签证详情以瑞典驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwswedenabroad.com/zh-CN/Embassies/Shanghai/5/1/
#### 时差
##### 冬时令（10月-次年3月），时间比中国北京晚7小时；夏时令（3-10月），时间比中国北京晚6小时。比如说，现在是北京时间下午15:00，瑞典时间是早上8:00
#### 电压
##### 瑞典电压为220V、50Hz，插座为两孔圆脚，需要携带转换插头
#### 小费
##### 在瑞典对小费没有硬性规定，用餐完毕可以适当给小费，当然也可以不给，完全是自愿
### 瑞典物价昂贵，需要准备足够的预算。吃饭方面，普通餐饮在80-90瑞典克朗一餐。瑞典的自来水均是直饮水，完全不需要去买瓶装水。
#### 税
##### 在有“免税TaxTree”招牌的商店，可以拿回20%左右的税率，但需要向商店索取退税证明单，凭收据可在出境机场享有退税优惠。详情查看P17退税信息
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,中国驾照需要在国内公证；或者使用国际驾照
##### 气候/最佳旅游时间
###### 瑞典四季分明，地区差异明显,最适合旅游的季节是夏季（6月至8月），温度不高也不潮湿,冬季（12月至5月），寒冷多雪，气温一般在2℃至-7℃。春季（4月至5月），气候多变气温在5℃至+15℃。夏季（6月至8月），一般气温在25℃左右，日长夜短，6月和7月的初夏没有全黑的夜晚。秋季（9月至 11月），气温5℃至 18℃，夜晚较凉
##### 建议服装
####### 瑞典夏季天气温和舒适，建议穿着轻薄衣服即可。外套在春秋冬季必不可少。建议穿着舒适的矮跟鞋，不仅适合乡村旅游，还适合在鹅卵石街道上散步观光
###### redapple414说：
#### “7,8月份是瑞典最佳的旅游季节。天气的温和
###### 使人非常的舒服，气温一般都会在10-20度左右，没有寒冷的冬天，也没有酷热的夏天，温度可以说是非常的适宜。你选择在七、八月出行的话，可以说是最好不过了，在那边不必为了寒冷穿棉衣，也不必为了防晒而穿长袖，一般情况下，穿春装是比较的合适，必竟温度只有20度左右，要是万一碰上刮风下雨的天气，穿着春装的话，还可以保暖，防止生病。”
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●中国GSM网络手机开通全球漫游后可直接使用，为国际漫游模式,费用略高。也可更换当地通信运营商Telia、Tele2及Telenor公司手机卡
###### ●旅行者建议用Comviq的预付费卡，有两种比较适合短期游客：70克朗的Kompis Surf 套餐比较适合上网；如果打回中国的电话较多，建议选择50克朗的 Amigos套餐。
##### 上网
###### ●无线网络覆盖率高，互联网十分普及，机场有免费WiFi●许多咖啡店、旅馆、图书馆等地都可以免费接入无线网络
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：瑞典当地银行可以随时兑换货币。银行营业时间：10:00～15:00（周四到17：00，周六、周日休息）
###### ●兑换处: Forex是瑞典最大的外币兑换公司，在阿兰达机场、中心火车站都有外币兑换处。机场兑换处营业时间：7：00-20：30
###### ●ATM：市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡，取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示
##### 刷卡
###### 在各大商场或餐厅可以使用银联卡刷卡，AmericanExpress卡、VISA卡、Master卡等国际信用卡在许多饭店、商店和餐馆也都可使用
##### 节庆假日
###### ●五朔节：5月 1日的前一天晚上是瑞典人庆祝冬去春来的一个节日，五朔节之夜人们集在野外，点起高大的篝火，伴着乐曲合唱
###### ●仲夏节：6月末的周六每年六月底庆祝的仲夏节之夜是瑞典最美好的时光
###### ●露西亚节（又称“光明节”）：12月13日是瑞典一年中白昼最短、黑夜最长的日子。瑞典人传称露西亚女神在每年12月13日夜晚降临人间，给人们送来光明、温暖、祝福和希望
###### ●圣诞节：12月24日瑞典的圣诞节比其他西方国家早一天，24日是圣诞节，23日晚是圣诞夜
## 出入境
#### 机场概述
##### ●瑞典地处斯堪的纳维亚半岛，与挪威、丹麦等同属北欧地界，与欧洲大陆并不联通。到达瑞典的交通主要依靠飞机。斯德哥尔摩有4个机场，分别是斯德哥尔摩的阿兰达机场Stockholm Arlanda，史卡夫斯塔机场SkavstaAirport，韦斯特罗斯机场Vasteras Airport和布罗马机场Bromma Airport。
##### ●斯德哥尔摩阿兰达国际机场Stockholm Arlanda是瑞典最大的机场。阿兰达国际机场有5个航站楼。2号和5号用作国际航线，其余用作国内航线。目前北京有直达阿兰达机场的航班。网站：
###### http://wwwswedavia.com/arlanda/●史卡夫斯塔机场Skavsta Airport位于尼雪平市，斯德哥尔摩市区西南100 公里处，主要停靠廉价航空公司的航班，如瑞安航空Ryanair和威兹航空Wizz Air。这里有往返柏林、都柏林、爱丁堡、伦敦、马德里等城市的航班。网站：
###### wwwskavsta.se●韦斯特罗斯机场Vasteras Airport航班非常少的廉航机场，位于斯德哥尔摩以西约100公里的韦斯特罗斯市，主要停靠廉价航空公司瑞安航空Ryanair和城市航空 City Airline的航班。网址：
###### http://wwwstockholmvasteras.se●布罗马机场Bromma Airport是一个较小型的机场，位于斯德哥尔摩市中心以西约10公里处,离市中心最近。这个机场主要运营国内航班。网站:
###### wwwbrommaairport.se
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），海关申报单●下飞机之后，手持护照，前往移民局办理入境手续，移民局官员可能会问一些问题，如来瑞典的原因等，如实回答即可；盖章之后到行李处取行李，即可进入斯德哥尔摩市区
#### 海关申报/网站
####### ●乘坐飞机或轮渡自欧盟区外入境瑞典者，随身携带物品的金额不超过4,300瑞典克朗时无需纳税；乘坐其他交通工具入境瑞典的，物品金额不超过3,000 瑞典克朗时无需纳税
####### ●酒类方面:携带者需要年满 20岁，酒精含量超过22％，限量1升；酒精含量15-22％，限量2升，或4升酒精含量低于15%的葡萄酒，或不超过16升的啤酒
####### ●烟类方面:200支香烟或 100支小雪茄；50支雪茄或250 克烟草●现金方面:如携带1万欧元以上或等值现金出入境的，需向海关申报●药品方面:仅能携带个人用量的处方药●详细规定请看瑞典海关网页：
###### http://wwwtullverket.se/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 禁止入境物品
###### ●严禁携带毒品和枪支弹药●只有获得瑞典警方许可后，才能携带弹簧刀、胡椒喷剂、警棍、铆钉手套、锤等在内的危险物品入境
###### ●未经瑞典农业部许可，不得携带肉类、动物制品（如鱼、肉、贝壳类等）●不得携带欧盟以外的土豆进瑞典。详细规定请看瑞典海关网页：
##### http://wwwtullverket.se/
#### 机场到市区阿兰达机场Stockholm Arlanda
###### ●高速列车Arlanda express√坐高速列车从阿兰达机场站直达斯德哥尔摩市中心站T-central,十分方便快捷，仅需20分钟
###### √购票方式：游客可以在机场咨询处买票，或者在紧邻自动升降扶梯旁的灰色自助机器上购票
###### √每小时发车4-6班，成人单程票价为 280 克朗√可详见http://wwwswedavia.com/arlanda/to-from/train/●机场大巴Flygbussarna√从阿兰达机场的国内及国际航线出境大厅，都有频繁的班车前往斯德哥尔摩市区，终点站在Liljeholmen。车次频繁，单程105克朗，12-25岁青年及 65岁以上老人89 克朗，12岁以下儿童免费，单程时间约40分钟；
###### √如何购票：1在公交车站或始发站自助机器购票。2短信购票（这需要有当地手机号码）。3通过机场巴士网站购买电子客票。4通过售票员信用卡购票
###### ●出租车出租车可以从机场载客到市中心任何地方，可谓最直接的交通方式。但瑞典出租车车资非常贵，且计价方式较麻烦，有固定计价、自由定价、比较定价等方式，不建议外来游客选择。从机场到市中心费用基本都在450-520克朗之间。具体可详见
##### http://wwwswedavia.com/arlanda/to-from/taxi/●租车机场有知名租车公司设有办事处，如Avis,Budget,Europcar,Hertzand Sixt，车型选择多。请务必准备好相关文件，见P1驾驶执照。
#### 史卡夫斯塔机场Skavsta Airport
##### ●机场大巴乘坐机场大巴从机场到斯德哥尔摩中心汽车站车内是方便快捷的方式，单程 139克朗，12-25岁青年及65岁以上老人119克朗，12岁以下儿童免费，车程一个半小时，建议网上买票避免在机场排队买票的长龙。一定注意：从该机场有开往瑞典不同城市的大巴，并且大巴是没有明确提醒，一定要在上车前向司机确定到达地点。
##### ●公交车+火车√到达斯德哥尔摩市区更便宜的方法是搭乘515 路或715 路公交车从机场到达Nyköping 火车站，然后换乘SJ运营的Linköping- Stock-holm - Gävle 线路的regional火车前往斯德哥尔摩中心。
##### √整体时间需要80分钟，这样转乘的车票价格为23+49 克朗,20岁以下青年人为11+49克朗
##### √可以通过以下两种途径购票：・在SJ的官方网站wwwsj.se上购买公交车和火车的联程票。
##### ・在公交车上通过 visa信用卡来支付车票,公交车上不接受现金，然后在Nyköping火车站购买火车票
#### 韦斯特罗斯机场Vasteras Airport
###### ●机场大巴从机场到斯德哥尔摩中心汽车站的大巴需时80分钟，单程139克朗，12-25岁青年及65岁以上老人119克朗，12岁以下儿童免费。单程约1.5 小时，建议网上买票避免在机场排队买票的长龙。网址：
##### wwwflygbussarna.se●公交车+火车√可以搭乘运行于机场与Västerås火车站之间的穿梭巴士，行程6-7分钟，每班航班之后20分钟从航站楼前发车，单程 50 克朗
###### √然后在火车站换乘Stockholm - Västerås -Örebro - Hallsberg –Göteborg线路的火车，车程约50 分钟，票价59 克朗。整个行程的花费为109克朗，共计需要 65分钟。价格并不比机场大巴便宜多少，只是时间缩短一点，建议还是乘坐机场大巴
#### 布罗马机场Bromma Airport
##### ●机场大巴：Flygbussarna bus和Swe bus都提供往返市区和机场的专线，票价：75 克朗，12-25岁青年及 65岁以上老人59 克朗，12岁以下儿童免费。网址：
###### wwwflygbussarna.se●出租车：机场的出租可以讲价(fix price)，正常价格在 200 克朗左右●公交车：搭乘普通bus可以非常方便的来回机场，可在网站：
###### wwwsl.se
##### 查询时刻和如何换乘
## 交通
##### 大交通火车
####### ●斯德哥尔摩中央火车站Stockholm Centralstation
####### √斯德哥尔摩中央火车站位于斯德哥尔摩的市中心，是瑞典全国旅客吞吐量最大的火车站，也是北欧最大的火车站，是瑞典各列火车、地铁、机场快线、机场巴士和巴士的连接点。车站提供免费WIFI。
####### √车站里有很多自动售票机，乘客可以出入火车站，站台上没有验票的工作人员，上火车全凭乘客自觉买票
####### √作为国际游客，通常会将北欧作为一个旅游区域，因此可以提前在网站上选择北欧四国联营火车票。建议购买一个月任选十天的票种。行程确定后，可以先订位保留，订位费另计。行程中如有搭夜车，可加订卧，不过得另外收费。具体信息建议查询网址：
###### wwwsj.se●轮船: Frihamnen港
####### √斯德哥尔摩港是瑞典最主要的波罗的海邮轮港口，每年有300 条的游轮线路驶入这座城市, 在邮轮上观赏海景也是一种不错的旅行体验。
####### √乘坐地铁红线Rospten方向到Gärdet站下车，车头方向出站，出站后有导航的箭头可以步行到达港口
####### √主要经营航线的是Silja公司，详细信息，请见
###### wwwtallinksilja.com
##### 小交通轨道交通
###### ●地铁T Tunnelbanan
###### √有三条主要线路（绿线、红线、蓝线），七条次要线路（T10、T11、T13、T14、T17、T18、T19）；每条地铁线的首末班的时间都不同，在地铁站的公告栏都有详细的车次车次时间表。斯德哥尔摩的地铁末班车时间非常晚，平时可运行至午夜0:00，周末通宵运行，只是间隔时间可能长达半小时，具体信息建议查询网址：wwwsl.se。车票建议购买
###### 通票，非常不建议购买单次票
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
###### √斯德哥尔摩地铁站以独特的设计闻名于世，号称世界上最长的艺术长廊，精美如艺术殿堂，是斯德哥尔摩的标志性景观之一。很多车站都是利用天然地貌，在岩石中开凿出来，再利用岩石的不规则表面，联系上不同车站所在地的历史和文化特色进行彩绘和装饰。因此，“一站一风景”，每一座车站都可以说是一件艺术品
#### 建议参观路线：可以从T-Centralen出发，搭乘蓝线参观Rådhuset站和 Fridhemsplan站，然后原路返回参观Kungsträgården。沿途可以欣赏到从20世纪50年代到21世纪的雕塑、壁画、油画、装饰艺术、题词和浮雕。
##### ●市郊铁路Commuter rail
##### √市郊铁路相较地铁可以到达更远的地方，乘坐列车能够到达斯德哥尔摩地区的近郊以及远郊，但是冬天小火车的准点率较低
##### √具体信息建议查询网址：wwwsl.se，电话：+46-8-6861600
##### ●公交车
##### √瑞典的公车系统非常方便，单程：20 克朗/ 次，但是由于交通系统复杂，旅客可以选择Tagplus卡，一张票可同时使用在火车和巴士，但使用Tagplus卡就无法合并使用其他优惠。在瑞典搭公车、计程车、电车的时候，只要携行李，就必须另收行李费
##### ●水运
##### √斯德哥尔摩从Slussen到Djurgården可以乘坐公交船，中间经停Skeppsholmen岛，公交船可以使用通票，单次票40 克朗
### 地图A-1斯德哥尔摩概况
##### 交通信息
###### 机场
#### 搭乘渡轮时，出示联营火车票，可享有80%～ 50%优惠折扣。
###### ●出租车
###### √斯德哥尔摩出租车非常昂贵，但是有较远的地方可以跟司机议价(FixPrice)，一般10 公里不应超过300克朗。
###### √推荐黄色Taxi 020的出租车，较便宜，电话 020202020，网址
##### wwwtaxi020.se
###### 建议提前预定。
#### 斯德哥尔摩地区的公共交通由斯德哥尔摩公共交通局(SL)负责，包括公共汽车、地铁、火车、电车和一些渡轮线路,而公共交通的2种套票可以节省不少费用：旅行卡和斯德哥尔摩卡。
#### ●旅行卡：可以在卡的有效期内无限次乘坐大斯德哥尔摩地区的公共交通。
#### √成人票价：24小时票，115克朗；72小时票，230克朗；7天票，300克朗
#### √7-20岁儿童、65岁以上老人票价：24小时票，70克朗；72小时票，140克朗；7天票，180 克朗斯德哥尔摩卡：持斯德哥尔摩卡可任意乘坐大斯德哥尔摩区的公共交通，还可免费参观80家博物馆和旅游景点。
#### √成人票价：24小时票，495克朗；48小时票，650克朗；72小时票，785克朗；120小时票，1050 克朗
#### √7-20岁儿童、65岁以上老人票价：24 小时票，225克朗；48小时票，265克朗；72小时票，295 克朗；120小时票，325克朗
#### √购买地点：可以在游客信息中心，SL中心、地铁站、报刊亭等地方买到。
##### 斯德哥尔摩
###### 北
###### 20km
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
##### 北20km
###### 81922202171642312151011231181413
#### 景点活动
###### 1
##### 老城 Stockholm Old Town15stoRy touRs2瑞典王宫 Royal Palace
#### 娱乐
###### 3
##### 斯德哥尔摩大教堂 Stockholm Cathedral16Opera House4市政厅 Stockholm City Hall17SkyView5瓦萨博物馆 Vasa Museum18Stockholm Pub Crawl6斯坎森露天博物馆 Skansen Open-Air Museum
#### 购物
###### 7
##### 国王花园 Kungstradgarden Park19Drottninggatan
###### 20Nordiska Kompaniet(NK)
#### 美食
###### 21Gallerian8Rolfs Kok9Ostermalm Saluhall9Lisa Elmqvist22Old Haymarket10RestaurangKryp In23Gamla Stans Polkagriskokeri AB11Fem Sma Hus12The Hairy Pig Deli13StikkiNikki Gelato14Gondolen956
##### 北
###### 17500m
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆旅游局银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站码头
# 斯德哥尔摩
### 斯德哥尔摩地理位置优越，濒波罗的海以及梅拉伦湖入海处，风景迷人，是著名的旅游胜地,市区分布在14座岛屿和一个半岛上，70多座桥梁将这些岛屿联为一体，因此享有“北方威尼斯”的美誉,同时它也是一座极具韵味的城市，古典与现代完美交融,它的老城区已有700多年的历史，保持着古香古色的风格。同时，它也是极具人文气息的城市，它是世界上博物馆最多的城市之一，一共有70多个博物馆；当然，它也是极度发展的现代化大都市，被誉为“欧洲IT都”；由此种种，络绎不绝的全球游客来到这座迷人的城市一赏它的精致与别样风采。
## 景点
#### 城岛区：斯塔登岛Stadsholmen1老城Stockholm Old Town瑞典文：Gamla Stan (见地图B)
### 斯德哥尔摩排名第3 的景点 (共143个 )
### 4.5分4,234 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 老城的形成最早可追溯到公元十三世纪，城内保存至今的中世纪小巷、圆石街道和古代建筑，深受北日耳曼式风格影响。据说，最早的老城只有两条长街，分别通向东西城墙（后拆除）。后来由于人口的增加，房屋建筑不再局限于城墙以内，老城的面积开始扩大，终于形成今天的格局，每天都有众多游客慕名前来。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/207777◆地址：Stockholm, Sweden◆交通：搭乘地铁绿线/红线在Gamla Stan站下车◆费用：免费
#### 老城有很多餐厅、咖啡馆，就餐完全没有问题，但物价稍高。
## STOCKHOLM
### 多岛多迷人
###### 2
##### 瑞典王宫Royal Palace 瑞典文：Kungliga Slottet (见地图B)
#### 斯德哥尔摩排名第31 的景点 (共143个 )
#### 4.0分1,202 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 瑞典王宫是瑞典国王办公和举行庆典的地方，也是斯德哥尔摩的主要旅游景点。王宫共有608间房间，比英国的白汉宫还多4间。目前皇宫有部分区域对外开放，包括：皇家寓所、古斯塔夫三世的珍藏博物馆、珍宝馆、三王冠博物馆、皇家兵器馆。在这里一睹皇家藏品，包括皇冠、金银珠宝、权杖等皇室珍宝，以及宫内精美的壁画和浮雕，一定会让你大饱眼福。每天中午12点有卫兵交接仪式，是这里的精彩传统节目，英俊威武的皇家士兵延续独特的中世纪仪式完成岗位交接，不可错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/208173◆地址：111 30| Riddarholmen, Stockholm, Sweden◆交通：搭乘地铁，在Gamla Stan站（老城）下车，再步行约6分钟即达
##### ◆开放时间：1月 2日至5 月14日：周二至周日10:00-16:00，5月15 日至9月14日：10:00-17:00，9月15日至12月31日：周二至周日10:00-16:00平安夜、圣诞节、元旦前夕以及元旦关闭
##### ◆费用：成人150 克朗；7-18岁儿童、学生75瑞典克朗，7岁以下儿童免费
##### ◆网站：
####### http://wwwkungahuset.se/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
####### 斯德哥尔摩大教堂Stockholm Cathedral瑞典文：Storkyrkan (见地图B)
###### 斯德哥尔摩排名第28 的景点 (共143个 )
###### 4.0分357 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 教堂建于13世纪，是市区内最古老的教会。整体的建筑外观是意大利巴洛克风格。它平时对公众开放，有时皇家典礼在这里举办。大教堂里有教堂里展有历代皇家骑士的徽章，还有一座著名的圣乔治屠龙（StGeorgeandDragon）的木雕。这座刻于1489年的木雕是北欧最大的一座木雕，雕刻家以华丽又细腻的雕刻技法显示出了木雕艺术的极致，这座雕像把瑞典军队比喻为骑士乔治，狠狠地教训了象征着恶龙的丹麦。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/208172◆地址：Trangsund 1| Gamla Stan, Stockholm 111 29, Swe-den (Södermalm)◆交通：可搭乘巴士2/43/55/76线至 Slottsbacken站，或地铁绿线红线至Gamla Stan站
######### ◆开放时间：10：00-17：00◆费用：门票成人40 克朗，18岁以下免费◆网站：
######## http://wwwstockholmsdomkyrkoforsamling.se/
####### 国王岛 Kungsholmen4市政厅Stockholm City Hall 瑞典文：Stadshuset (见地图B)
###### 斯德哥尔摩排名第5 的景点 (共143个 )
###### 4.5分1,557 条点评
####### 景点
######### 德哥尔摩市政厅位于瑞典首都市中心的梅拉伦湖畔，是斯德哥尔摩的形象和代表，也是该市市政委员会的办公场所。斯德哥尔摩市政厅建于1911年，历时12年才完成，是瑞典建筑中最重要的作品。建筑两边临水，一座巍然矗立着的塔楼，与沿水面展开的裙房形成强烈的对比，加之纵向长条窗的装饰，整个建筑犹如一艘航行中的大船，宏伟壮丽。一层是并不蓝的“蓝厅”，也就是举行诺贝尔晚宴的地方。二层的金色大厅金碧辉煌，是来斯德哥尔摩一定要来的地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/208370◆地址：Hantverkargatan 1, 112 21Stockholm, Sweden◆开放时间：必须在讲解员带领下参观，淡季（11月-3月）：10、11、12、13、14、15点每个整点，旺季（4 月-10月）：9:30-16:00，每半小时一次
######### ◆费用：淡季：成人：60克朗，学生老人：50克朗，12-17 岁：20克朗，12岁以下免费。旺季：成人：90克朗，学生老人：70克朗，12-17岁：40 克朗，12岁以下免费。
######### ◆网站：
######## http://wwwstockholm.se/
##### 写给季的歌说：
#### “我们参加市政厅的专人导览,除了欣赏建筑
#### 之美,更听到许多有趣的小故事举行诺贝尔晚宴派对的蓝厅金厅出现眼前,那真是金光灿烂,斯德哥尔摩非常值得参观的行程,一定要排进去。”
###### 动物园岛 Djurgarden5瓦萨博物馆Vasa Museum瑞典文: Vasamuseet (见地图B)
##### 斯德哥尔摩排名第1 的景点 (共143个 )
##### 4.5分7,676 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 瓦萨沉船博物馆是瑞典众多博物馆中一座独具特色的博物馆，它是专为展览一艘从海底打捞上一的瓦萨号沉船而建立的。瓦萨号战舰是由17世纪的古斯塔夫二世GustavIIAdolf于下令建造的。但在首航1300公尺后，却遇上大风浪翻覆一边，又因船的重量过重而加速沉没，这一沉便是333年，到了1961年瑞典当局才下令打捞。航行历史虽然很短，但瑞典人仍视为国宝，因其呈现十七世纪瑞典人造船的技术与艺术，尤其船上的木雕功力至今仍令人激赏。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/208277◆地址：Galarvarvsvagen 14 | Djurgarden, Stockholm 11521, Sweden◆交通：公交 44路到Nordiska museet/Vasa 站。69、76路到Djurgårdsbron站。地铁13号线到Karlaplan站下，步行10分钟。
####### ◆开放时间：1 月2日-5月31 日、9月 1日-12月30日：周四至周一10:00-17:00，周三10:00-20:00；6月 1日-8月31日：8:30-18:00；闭馆时间：1月 1日、12月23日-25日
####### ◆费用：门票成人130 克朗，18岁以下免费◆网站：
###### http://wwwvasamuseet.se/en/
#### 游客很多，最好是开门前去排队,现场有提供中文说明书。
##### 米雪说：
#### “在博物馆内你不仅能看到这艘战舰，还能看到关于它建造、起航、沉没、打捞、拼装一系列的过程，整个博物馆充满了让人感兴趣的历史碎片，让人流连忘返”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P96
##### 斯坎森露天博物馆Skansen Open-Air Museum瑞典文：Skansen (见地图B)
#### 斯德哥尔摩排名第9 的景点 (共143个 )
#### 4.5分2,795 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 坐落在美丽的吉尔卡登(Djur-garden)岛的斯坎森露天博物馆是世界第一所露天博物馆，于1891年10月建成。博物馆占地30余公顷，展览内容丰富，农舍是博物馆的主体，最主要的特点是真实反映瑞典各个时期的不同建筑面貌，因此所有建筑都严格按照原状进行复原陈列，走在博物馆中游客将深切体会到瑞典建筑的历史发展，受益良多。这里有可以亲自动手体验的传统工艺学习区，还有动物园，水族馆等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/208296◆地址：Djurgarden 49-51, Stockholm 115 93, Sweden◆交通：搭乘公交44 路，在Stockholm Skansen站下车◆开放时间：10:00-18:00,园内水族馆：10:00-16:00。观光小火车：10:00-16:00◆费用：100 瑞典克朗/成人，60瑞典克朗 /6-15岁青少年，80瑞典克朗/老人
###### ◆网站：
##### http://wwwskansen.se/sv
#### 下山的小火车很有特色，可以乘坐，15克朗/ 人。
####### mikal007 说：
###### “每年的仲夏节，这里要举办传统的庆祝仪式。当地人身着传统服装，准备了传统的食品来欢迎客人。庆祝的高潮是升起花柱，然后围着柱子载歌载舞，非常热闹！”
##### 皇后岛Drottningholm7德罗特宁霍尔摩皇宫Drottningholm Palace瑞典文: Drottningholms Slott (见地图B)
#### 斯德哥尔摩排名第21 的景点 (共143个 )
#### 4.5分857 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 德罗特宁霍尔摩皇宫，又称皇后岛宫，这座建于十七世纪的城堡不仅是当今保存最完好的皇家宫殿，也是全欧洲宫廷建筑中最具代表性的一座，更是瑞典首个世界遗产。至今，皇后岛的城堡部分依然居住着瑞典皇室，而中国宫和剧院以及城堡的一些区域则对公众开放。建筑气势恢宏，美仑美奂，吸引了无数游客来此参观游玩。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/208281◆地址：Ekero | Drottningholm, Stockholm 178 02, Sweden◆交通：搭乘地铁17、18、19号线在Brommaplan站下车后，换乘177、301、323路等公交到Drottningholm站下车后即到。
######## ◆开放时间：1月-3月：周六、周日12:00-15:30；4月：周五至周日11:00-15:30；5 月-8月：每日10:00-16:30；9月：每日11:00-15:30；10月：周五至周日11:00-15:30；11月-12月14日：周六、周日12:00-15:30；12月25日-30日关闭。
######## ◆费用：成人：120瑞典克朗 ;7-18岁及学生：免票;持斯德哥尔摩卡免票
######## ◆网站：
####### http://wwwkungahuset.se/skone说：
###### “叫皇后宫，就如同巴黎的凡尔赛宫、维也纳的美泉宫一样，都是欧洲皇室的夏宫。瑞典皇室十分推崇法国皇室，因此皇后宫和凡尔赛宫简直就是一个模子里面刻出来的。宫殿内部比较奢华，相比凡尔赛宫还差点，后部的花园不错。此外还有个chinese pavilion，有中国元素的洛可可风格建筑，值得一看。”
##### 市中心8国王花园 Kungstradgarden Park (见地图B)
#### 斯德哥尔摩排名第42 的景点 (共143个 )
#### 4.0分73 条点评
####### 国王花园是瑞典斯德哥尔摩市中心的花园，由于地理位置优越，人流量很大，一年四季都是人们光顾的热点区域。无论是本地市民或者外来游客，都喜欢来到国王花园来享受一下放松的时光，尤其是夏天，花园内会举办各式各样的演唱会，你会忍不住加入人群，舞动身体，融入这个友好的瑞典民族中来。累了就可以再户外咖啡馆或周边的画廊、餐馆里歇歇脚，享受一段悠闲的属于自己的时光。国王花园由南到北分为四个部分：查理十二广场、墨林喷泉、查理十三广场和Wolodarski喷泉。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2551766◆地址：Jussi BjorlingAvenue 5,Stockholm 111 47,Sweden◆交通：搭乘地铁蓝线至Kungsträdgården站下车◆开放时间：全天◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwkungstradgarden.se/web/Hem.aspxTWTCHN说：
##### “我们去的时候赶上了樱花开放，遍地都是花瓣，很漂亮。水池里还有鸭子在游水，很多人趁着春天到来的时候来这里晒太阳，拍照片。国王花园中间还有一片空地，经常举办各种大型集体活动，南边是一片郁金香，也已经开放了”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1036754
##### 北500m
###### 交通信息
##### 码头火车站轨道地铁交通
####### 12
###### 美食
####### 7654321GondolenStikkiNikki GelatoThe Hairy Pig DeliFem Sma HusRestaurangKryp InLisa ElmqvistRolfs Kok
#### 瑞典的主食以薯类为主 , 肉类、鱼类等大多与面包、马铃薯或蔬菜搭配。很多餐馆周一至周五的午餐供应特餐 , 包括主餐、色拉、饮料和咖啡,约60-80克朗,而有主餐热炒的晚餐一般在80克朗以上。
## 斯德哥尔摩
##### 斯德哥尔摩肉丸子
#### 鹿肉土豆泥果酱
### Kottbullar
#### 嫩滑美味的驯鹿，搭配完美的土豆泥
##### 瑞典肉丸最重要的是要满怀爱心地
#### 和果酱，味道超级好！
##### 来制作，被称作“妈妈的肉丸”，在瑞典广为流传。
### 海盗菜
##### 以鲱鱼、鲑鱼等北欧出产的新鲜鱼虾类配以鸡肉、猪肉、再
#### 芥末油拌鲑鱼
##### 加上不同的新鲜蔬菜。非常有
###### 将鲑鱼用盐、胡椒、砂糖淹制后用
##### 特色！
###### 芥末油和少许柠檬汁拌匀即可，是北欧独特吃法。
## 美食
#### 高价位餐厅1Rolfs Kok (见地图C)
##### 斯德哥尔摩排名第24 的餐馆 (共2,110家 )
##### 4.5分321 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅氛围浪漫，食物美味，服务相当周到，让人感到非常舒适。而且还有丰富的酒单选择，建议提前订位。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/776475◆菜系：瑞典◆地点：Tegnergatan 41, Stockholm 11161, Sweden (Norr-malm)◆价位：人均540克朗◆网址：
####### http://wwwrolfskok.se/?lang=en
#### 冰激凌
##### 冰激凌甜点口味丰富，适合儿童和女士享用，回味无穷！
###### 2
#### Lisa Elmqvist ( 见地图C)
##### 斯德哥尔摩排名第11 的餐馆 (共2,110家 )
##### 4.5分261 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅供应瑞典口味的海鲜，种类多样而且非常新鲜，价格较高，但是美味的食物和优质的服务让人感到非常值得。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1043400◆菜系：海鲜◆地点：Ostermalms Saluhall, Stockholm 114 39, Sweden(Östermalm)◆价位：人均300 克朗起◆网站：
######## http://wwwlisaelmqvist.se/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
#### 中价位餐厅3Restaurang KrypIn (见地图C)
#### 斯德哥尔摩排名第4 的餐馆 (共2,110家 )
#### 4.5分721 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 被众多评论网站认定为最佳餐厅之一。值得一提的是，餐厅的菜单会根据季节而特别制作，经常有菜品的变化，用餐环境也十分优雅。餐厅的服务优质，客人们会感到非常轻松，如果你想吃一些特别的菜单上没有的食物，不妨问问侍者，相信有惊喜哦。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/854592◆菜系：瑞典/北欧◆地点/交通：Prästgatan 17, Stockholm 111 29, Sweden (Sö-dermalm)；搭乘地铁在Slussen站下车后，在车站转乘53路公交，在Kornhamnstorg站下车后，往西北走，餐厅在Prastgatan街上,路程约5分钟
##### ◆价位：人均110克朗◆网站：
###### http://wwwrestaurangkrypin.se/Mikael2013说：
##### “斯德哥尔摩很受欢迎的一家餐厅，我在瑞典
##### 生活这几年经常和朋友们去。这家餐厅装饰的简朴，但是很实用，典型的北欧风格，最喜欢他家的烟熏三文鱼，配上煮的小土豆和类似于香菜的配菜，加上沙拉酱，吃起来非常好吃。”
###### 4Fem Sma Hus (见地图C)
#### 斯德哥尔摩排名第26 的餐馆 (共2,110家 )
#### 4.5分638 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅以当地美食为特色，价格适中。适合情侣约会、商务宴请、娱乐宾客等场合。来到这里可以尽情的享受北欧风味，是一家性价比很高的餐厅。建议提前预订。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1496197◆菜系：瑞典◆地点：Nygrand 10, Stockholm 111 30, Sweden◆价位：人均110克朗◆网站：
##### http://wwwfemsmahus.se/
#### 低价位餐厅5The Hairy Pig Deli(见地图C)
#### 斯德哥尔摩排名第10 的餐馆 (共2,110家 )
#### 4.5分134 条点评
##### 餐厅的食物类型主要是香肠，热狗，沙拉，但是绝对美味，再加上家庭自制的果酱，好吃的让人印象深刻。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6634190◆菜系：晚餐, 熟食店 , 西班牙, 达帕斯◆地点：Osterlanggatan 9 | Gamla Stan, Stockholm 11130,Sweden◆价位：人均60克朗
###### 6StikkiNikki Gelato (见地图C)
#### 斯德哥尔摩排名第70 的餐馆 (共2,110家 )
#### 4.5分78 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家餐厅是一家午餐甜品店，因此更适合携带儿童用餐，菜品种类丰富，经济实惠。提供健康而且份量充足的餐点，工作人员对客人十分友好，互相聊天，气氛很温馨，特别适合爱交朋友的旅友们。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1531845◆菜系：甜品◆地点：Gotgatan 46, Stockholm 118 26, Sweden◆价位：人均15克朗◆网站：
##### http://wwwstikkinikki.com/
### 美景与美食共享-观景餐厅推荐！
###### 7
##### Gondolen  ( 见地图C)
#### 斯德哥尔摩排名第107 的餐馆 (共2,110家 )
#### 4.0分506 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅位于斯德哥尔摩标志性的景点，卡特琳娜观光电梯的楼上，从这里既能欣赏到斯德哥尔摩的城市美景，又能品尝到地道的瑞典风味，非常推荐餐厅的龙虾酱配比目鱼，以及蔬菜制成的清爽蛋糕～更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/878518◆地点/交通：Stadsgarden 6, Stockholm 104 65, Sweden；搭乘地铁在Slussen站下车后，往东走大约7分钟即到餐厅, 餐厅就位于著名的卡特琳娜观景电梯的顶层。
##### ◆价位：人均100克朗◆网站：
####### http://wwweriks.se/start.asp?h=87
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P133
##### 北500m
#### 交通信息
####### 1098765
###### 火车站轨道地铁交通Gamla Stans Polkagriskokeri ABOld HaymarketOstermalm SaluhallGallerianNordiska Kompaniet(NK)Drottninggatan
##### 中央火车站 去往 Food ToursStockholm 约9km
###### 5971064218
#### 购物娱乐活动
##### 4321Stockholm Pub CrawlSkyViewOpera HousestoRy touRs
## 活动
#### Food Tours Stockholm (见地图D 注释)
### 斯德哥尔摩排名第2 的活动 (共91个 )
### 5.0分80 条点评
###### 此趟美食之游将带领大家参观6-8个精心挑选的餐厅、咖啡厅和斯德哥尔摩市中心的食品商店，品尝10-20种食物小样，享受热情的面包师和厨师与口味，聆听高品质的原料的激情故事。在美食中使大家留下充实和满意的回忆，感受舌尖上的斯德哥尔摩。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3957661◆地点：intersection of Slojdgatan and Gamla Broga-tan., Stockholm 111 57, Sweden◆网站：
##### http://wwwfoodtoursstockholm.se/index.php/en/
#### 所有行程必须提前预订。建议您提前预定好票以确保参观的日期、时间以及门票数量。售票截止时间为游览开始前3小时。门票一旦售出概不退换。另外15岁以下儿童可以购买半价门票。
##### 1stoRy touRs (见地图D)
### 斯德哥尔摩排名第5 的活动 (共91个 )
### 5.0分99 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 故事之旅特别专注于斯德哥尔摩老城的步行观光，会带给游客一个更深入了解斯德哥尔摩的机会。用饱满的热情和活力来探寻隐藏的建筑瑰宝与历史事件，告诉你隐藏在表面之下的故事。总之，故事之旅将带来斯德哥尔摩历史上的种种故事，让当地人和所有想要更多了解的游客们，更深入的认识这座“北方的威尼斯城”。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2021378◆地址：Köpmangatan 10| Gamla stan, Stockholm 11131, Sweden◆网站：
##### http://storytours.eu/
#### 诗丽雅游轮SILJA LINE
###### 波罗的海的沿岸国家有几条海上航线，主要航线是连接瑞典首都斯德哥尔摩与芬兰首都赫尔辛基之间，行驶的名叫SILJA LINE的豪华邮轮。游客不仅可以全方位的欣赏海岛风光，船上也有丰富的娱乐设施，餐厅，酒吧，商店一应俱全，可以尽情的体验美好生活，而且还有女人们最爱的免税店可以购买商品。
###### ◆网站：
##### http://wwwtallinksilja.com/en/web/int/chinese
## 娱乐
#### 2Opera House瑞典文：Operan (见地图B)
### 斯德哥尔摩排名第13 的景点 (共143个 )
### 4.5分189 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于斯德哥尔摩北城的瑞典皇家歌剧院是瑞典的艺术殿堂，历来一直是各国游客的关注焦点，演出了数不尽的经典歌剧和芭蕾舞。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/313580◆地址：Jakobs Torg 2,Stockholm 103 22 , Sweden◆网站：
##### http://wwwoperan.se/3
#### SkyView  ( 见地图D)
### 斯德哥尔摩排名第79 的景点 (共143个 )
### 3.5分252 条点评
###### 爱立信球型体育馆是目前最大的半球形建筑物，外形像一颗巨大的高尔夫球，在它的表面进行Skyview是个有趣的经历。天空鸟瞰之旅可以俯瞰城市的全部景色，乘坐玻璃船舱，沿着球型体育馆外部的两条圆形轨道爬升,最高可上升至130米的顶点，视野相当开阔。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1874921◆地点：Globentorget 2,Stockholm, Sweden◆交通：搭乘地铁在Globen站下车◆营业时间：每座船舱可容纳16人，每一趟需要 30分钟，每小时有六个班次出发
###### ◆费用：145 克朗◆网站：
##### http://wwwglobearenas.se/sv/skyviewaspx
#### 如果您已经有买 StockholmCard，那 skyview的费用已经被包括在里面,不用另外付费即可感受到前所未有的体验和一望无际的辽阔视野。
##### 4Stockholm Pub Crawl (见地图D)
### 斯德哥尔摩排名第6 的活动 (共91个 )
### 5.0分77 条点评
###### 斯德哥尔摩人气最旺的一家俱乐部，这里的顾客来自世界各地，随处都能看到外国观光客，呼朋引伴喝酒，是斯德哥尔摩夜生活的不错选择。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4108027◆地点：Stora Nygatan 41, Stockholm 111 27, Sweden◆网站：
##### http://stockholmpubcrawl.se/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
# 斯德哥尔摩必买
#### 手工艺品手工糖果
##### 有陶瓷艺品、手绳、小布偶、
##### 手工制作的糖果外形可爱，吃
##### 皮夹、茶杯、木雕、绘画，
##### 起来甜甜，是女性旅客最爱买
##### 手工精细，种类又多！
##### 的手信之一！
#### 玻璃装饰品
##### 瑞典的室内装饰用品很有特色，富有创意！
### 购物
##### 购物街5Drottninggatan （见地图D)
#### 斯德哥尔摩排名第10 的购物 (共33个 )
#### 3.5分82 条点评
####### Drottninggatan皇后大街是斯德哥尔摩知名的商业街，道路不宽，两边都是很流行的牌子，HM，ZARA等等，还有几家综合商场。街上熙熙攘攘，人来人往，还有很多艺人表演，非常热闹。平时和周末人都很多，夜景也很漂亮。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/208293◆地点：Drottninggatan, Stockholm, Sweden (Norrmalm)◆营业时间：一般为10:00-19:00，周六，10:00-17:00,周日，12:00-17:00,各家店铺不同
##### 商场6Nordiska Kompaniet (NK)（见地图D)
#### 斯德哥尔摩排名第4 的购物 (共33个 )
#### 4.0分53 条点评
###### NK百货是瑞典最有历史、最高档次的购物中心,产品种类一应俱全，应有尽有，各种国际顶尖的牌子都能在里边找到，价格自然也不便
##### 彩绘木马
###### 瑞典达拉木马是瑞典的象征。
##### 瑞典巧克力
######### 瑞典巧克力非常多，平时互赠礼品啥的都是巧克力。一般的巧克力在20克朗左右，味道很好~
######### 宜。可以在圣诞打折或者复活节的时候去买便宜货，细心找还能找到不少好东西。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/655997◆地点/交通：Hamngatan18-20, Stockholm 11177 , Swe-den (Norrmalm) 搭乘地铁在中央火车站地铁站下车后，往东步行仅4分钟即达
######### ◆营业时间：10:00-19:00，周六，10:00-17:00。周日，12:00-17:00
####### xuyu911说：
###### “建筑设计独特，外观非常漂亮。交通便利，北欧设计师的品牌非常别具一格，值得购买。”
####### 7Gallerian（见地图D)
#### 斯德哥尔摩排名第8 的购物 (共33个 )
#### 4.0分15 条点评
##### Gallerian百货坐落的地点是很奇妙的：它是斯德哥尔摩“新”“旧”城的交界处，紧邻中央火车站，交通便利，历史悠久，吸引了八方来客。商场内有很多商店和咖啡馆，商品较为实惠性价比较高，吸引了更多的青少年和女性顾客，很受当地人的喜爱，是很值得购物的一处商店。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/5587128
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16◆地点/交通：Hamngatan37,Stockholm,Sweden；搭乘地铁在中央火车站地铁站下车后，往东走5分钟即达。
##### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://gallerian.se/om-gallerian-fakta/
####### 跳蚤市场8Ostermalm Saluhall（见地图D)
#### 斯德哥尔摩排名第1 的购物 (共33个 )
#### 4.5分212 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 市场的大厅没有特别大，但是摊位很多，比较拥挤，以销售各类食物为主。尤其是到了午餐时间，可以看到售卖多样的瑞典传统食品，所有食物看上去很新鲜，摆放的也十分整齐。市场内同样销售很多日用品，也是很受当地人喜爱的地方，是非去不可的斯德哥尔摩购物点之一，游客也可以购买一些纪念品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/621235◆地点：Ostermalmstorg, Stockholm 114 39 ,Swe-den (Östermalm)◆营业时间：主要是周六日，9:00-18:00，周一到周五店家较少◆网站：
###### hhttp://wwwsaluhallen.com/9
##### Old Haymarket（见地图D)
#### 斯德哥尔摩排名第2 的购物 (共33个 )
#### 4.5分19 条点评
###### 这个市场出售新鲜农产品，而且品种丰富。许多瑞典人去这里购买食物，是纯正的当地市场，游客反而很少。在市场的一层有小餐厅，提供美味的海鲜。现买现做，非常新鲜美味。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/279067◆地点：Stockholm, Sweden (Norrmalm)◆营业时间：周五六日12:00-20:00
###### 特色店铺10Gamla Stans Polkagriskokeri AB （见地图D)
#### 斯德哥尔摩排名第3 的购物 (共33个 )
#### 4.5分14 条点评
######## 在这个可爱的糖果店里可以看到世界著名的糖果手杖“Polkagris”的全手工制作过程，这里充满了传统美味的糖果，口味多样,不仅小孩子喜欢这里,大人们也能感受到糖果的甜蜜。还可以在这里购买糖果带回家。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4771161◆地点：Lilla Nygatan 10, Stockholm 111 28, Sweden◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwfacebook.com/gamlastanspolkagriskokeriCollectionRocks说：
###### “很显然，这家商店的老板很喜欢糖果;
###### 制造它，分享它，谈论它。现场手工制作糖果可算是个不错的选择。是为了糖果喜爱者而生的。”
##### 超市
####### PrisXtra这个超市的东西非常齐全，从食物到日用品，应有尽有，并且价格合理。在斯德哥尔摩有6家分店。网站：http://wwwprisxtra.se/LIDL在欧洲很常见，面积不大，但是价格很实惠。买水果，日用品都不错。网站：http://wwwlidl-info.com/cps/rde/xchg/country_selectionICA是瑞典最大的连锁超市。分店到处都有，价格不便宜，但是店铺多，很方便就可以买到常用物品。网站：
###### http://wwwica.se/
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持短期签证进入瑞典，停留不超过180天●在有退税标示的商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，需超过200瑞典克朗（如果不同增值税率的商品合并在同一张收据/发票上），商店或卖场会开具一张退税单，请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用
###### ●增值税税率一般为：25％，食品类税率12%，注意增值税税率为6%的商品是不可退税的
###### ●只有能够亲自携带（旅客个人行李）出境的商品，才可以申请退税●部分商品是无法退税的，例如：书籍（增值税率6%）
##### 退税步骤
###### ●在机场办理退税。●在离境瑞典当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台CustomsOffice，将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还
###### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续
###### ●退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，尽量选择现金退税
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P174
##### 北1km
###### 交通信息
##### 机场码头火车站轨道地铁交通
###### 3562178
### 地图E
#### 住宿
##### 87654321
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●瑞典是世界有名的旅游城市之一，各种酒店都有，可以满足不同游客的需求，许多著名的五星级酒店都能在斯德哥尔摩找的到。例如，希尔顿大酒店、喜来登酒店等。此外还有一些特色酒店，例如：城市背包客旅舍、各类主题酒店等等，一应俱全。
####### ●整个市区分布在14座岛屿和一个半岛上，大致可以分为北部区域、南部区域、老城岛区、机场区等。这里的交通非常便利，地铁是斯德哥尔摩市区内最为便捷的交通方式。斯德哥尔摩的景点基本分布在北部区域、老城岛区以及南部区域，游客可以根据自己的出行计划，合理预订价位及服务满意的酒店。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor 猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价位1Grand Hotel（见地图E)
##### 80%斯德哥尔摩排名第9 的酒店 (共 245家 )
##### 4.5分818 条点评
####### 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
######### 星级：5星酒店位置优越，坐落于皇宫和老城区对面的海滨上，步行能到达知名景点；环境优雅，服务一流；酒店内设施相当完善，豪华水疗和健身中心，1星和2 星米其林餐厅等，是奢华酒店的首选，值得一提的是，历届诺贝尔奖得主多下榻于此。
######### ◆地点：Sodra Blasieholmshamnen 8, Stockholm 10327, Sweden◆费用：每晚标准间2，800 克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/207781◆网站：
######## http://wwwgrandhotel.se/enrachellian说：
###### “因为历届诺贝尔奖得主、贵族与名流来到斯
###### 德哥尔摩多下榻于此，加上地点绝佳，我也慕名前来。旅馆外观古典雅致，由三栋颜色不同的老建筑联结。”
##### 中价位2喜来登酒店Sheraton Stockholm Hotel（见地图E)
##### 83%斯德哥尔摩排名第21 的酒店 (共 245家 )
##### 4.5分1,999 条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店
######### 星级：5星身为全球喜来登酒店的分店之一，整体设施都不错，飯店服務水准高，酒店内餐厅、酒吧、自助餐都受到许多游客喜爱，算是性价比挺高的一家高档酒店。
######### ◆地点：Tegelbacken 6, Stockholm 101 23, Sweden◆费用：每晚标准间1，800 克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/578721◆网站：
######## http://wwwsheratonstockholm.com/aka7918说：
###### “夜晚在酒廊喝喝小酒，看看窗外的斯德哥尔摩夜景，真是很惬意。自助餐厅的早餐一如既往地保持了高水准“。
####### 3
##### 89%斯德哥尔摩排名第22 的酒店 (共 245家 )
##### 4.5分795 条点评
####### 最佳酒店
######### 星级：4星万豪酒店位于国王岛Kungsholmen，距离Thorildsplan地铁站有不到5 分钟的步行路程，市政厅距离酒店约有20分钟的步行路程，地理位置非常优越。酒店装潢现代，设施齐全，房间宽敞干净，部分客房享有梅拉伦湖Lake Mälaren的景色。服务人员专业，热情，让人印象深刻。
######### ◆地点：Ralambshovsleden 50 | Rålambshovsleden 50, Stock-holm 112 19, Sweden◆费用：每晚标准间1，600 克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1657236◆网站：
######## http://wwwmarriott.com.cn/rok2说：
###### “酒店非常新,非常不错。酒店工作人员热情友好,照顾周到。餐厅里的食物也很不错。”
####### 4
##### 莫德恩斯柯德酒店Maude’s Hotel Enskede（见地图E)
##### 87%斯德哥尔摩排名第17 的酒店 (共 245家 )
##### 4.5分86 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：4星酒店周边环境优美，且交通便利，距离SvedmyraMetroStop地铁站近200米，房间装潢高雅，设施齐全，干净整洁；服务人员服务热情，快速，让人感到宾至如归。
######## ◆地点：Svedmyraplan 3 | Enskede, Stockholm 122 48, Swe-den◆费用：每晚标准间1，300 克朗起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/259942Carfly说：
###### “整个酒店是瑞典风格的质朴的酒店,三星级,酒店的装潢设计现代化。崭新的、舒适的,酒店员工友好、和善。”
##### 经济型
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
##### Hostel Dalagatan （见地图E)
###### 5
##### 斯德哥尔摩排名第1 的特色住宿 (共 245家 )
##### 4.5分199 条点评
####### 旅店交通便利，地铁和公交车都可方便到达。旅店工作人员非常友好，有宾至如归之感。房间内设施齐全，干净整齐，并设有共用或私人浴室。而且旅店厨房可供客人使用。距离Drottninggatan购物街仅有500 米，尤其适合与家人、朋友旅游时入住。
####### ◆地址：Dalagatan 30 | T-Odenplan,Stockholm 113 24, Swe-den◆费用：每晚标准间900克朗起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/3978531
##### 城市背包客旅舍 City Backpackers Hostel （见地图E)
###### 692%斯德哥尔摩排名第5 的特色住宿 (共 245家 )
##### 4.5分565 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 旅店交通便利，离斯德哥尔摩中心车站大约10分钟步行路程，周围超市、便利店一应俱全，离旧城也不远，大约步行20分钟可到。非常干净,管理有序。旅店本身很有特色，公共空间很多且大，很多非常舒适的沙发，厨房很大且设施齐全，提供免费的意大利面和非常干净充足的厨具和调料，住宿氛围很好。
######## ◆地点：Upplandsgatan 2a, Stockholm 11123, Sweden◆费用：每晚每床位250克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/237673◆网站：
####### http://wwwcitybackpackers.org/orena117说：
###### “房间很舒适,很安全-酒店很干净,服务很棒
####### -设备齐全,应有尽有-步行五分钟就能到达中心车站-10分钟到达市中心-作为一名背包客,很高兴能住在这么舒适的酒店”
#### 美景无限-奢华海景酒店
###### 利德玛酒店Lydmar Hotel（见地图E)
####### 791%斯德哥尔摩排名第2 的酒店 (共 245家 )
##### 4.5分240 条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######### 星级：5星酒店地理位置优越,距离斯德哥尔摩老城仅步行十余分钟，是一家不可错过的精品酒店；这里服务无可挑剔,员工友好热情；设施齐全，美味的餐厅，舒服的SPA，让客人深深体会身心放松和愉悦。最值得一提的是，房间的视野壮丽，能看到美丽的海景。
######### ◆地点：Sodra Blasieholmshamnen 2 |PO Box 161 96, Stock-holm 103 24, Sweden◆费用：每晚3,000 克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1163847◆网站：
######## http://wwwymrcom/
######### 船岛酒店Hotel Skeppsholmen（见地图E)
###### 890%斯德哥尔摩排名第6 的酒店 (共 245家 )
##### 4.5分763 条点评
####### 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######### 星级：4星酒店地理位置特殊，位于宁静的城市岛屿上一栋17世纪90年代的迷人建筑内，有人说：住在这里感觉就像在大自然中做水疗一样，非常舒适。这里远离市中心的嘈杂，环境优美，房间干净宽敞，并拥有迷人的海滨景致。
######### ◆地点：Grona gangen 1 | Box 1616, Stockholm SE-11186 , Sweden◆费用：每晚标准间2，500 克朗起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1484183◆网站：
######## http://wwwhotelskeppsholmen.se/en/Murrra07说：
###### “设计精美,天花板很高,而且两扇大窗户外景色优美,能看见海岛的美景。从酒店去Stockholm市中心很方便,离老城区只有20分钟车程,而且去Hamsgatan新购物
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20
### 行程推荐
##### 经典2日游
#### 第1天
##### 斯德哥尔摩市政厅→斯德哥尔摩大教堂→瑞典王宫→老城→皇后岛宫
###### ◆第一天的行程主要集中在市政厅，大教堂，皇宫，老城和皇后岛宫尽情感受这座老城的氛围。
###### ◆早起之后前往宏伟壮丽的德哥尔摩市政厅，它是斯德哥尔摩的形象和代表，游览举行诺贝尔晚宴的“蓝厅”。
###### ◆之后前往斯德哥尔摩大教堂，建筑外观是意大利巴洛克风格，内部看点是圣乔治屠龙木雕和其它华丽的雕塑。
###### ◆附近的瑞典王宫也非常值得一看，在这里一睹皇家藏品，包括皇冠、金银珠宝、权杖等皇室珍宝，以及宫内精美的壁画和浮雕，一定会让你大饱眼福。皇宫卫队于每天12:15或周末13:15在这里举行换岗仪式，不要错过。
###### ◆之后前往老城内游玩，漫步于老城的小巷、圆石街道，驻足观赏路边留存的古老设施，感受中世纪遗风，品尝当地美食。
###### ◆休息之后，下午前往皇后岛宫，皇后岛的城堡部分依然居住着瑞典皇室，而中国宫和剧院以及城堡的一些区域则对公众开放。建筑气势恢宏，美仑美奂，吸引了无数游客来此参观游玩。
#### 第2天
##### 斯德哥尔摩歌剧院→国王花园→瓦萨沉船博物馆→斯坎森露天博物馆→皇后大街
###### ◆早起用完早餐后，上午参观歌剧院和国王花园，歌剧院金碧辉煌的演出场所，这里经常举办世界顶尖艺术家的演出。体会真正的高端、大气、上档次。
###### ◆国王花园由南到北分为四个部分：查理十二广场、墨林喷泉、查理十三广场和 Wolodarski喷泉。尤其是夏天，花园内会举办各式各样的演唱会；累了就可以再户外咖啡馆或周边的画廊、餐馆里歇歇脚，享受一段悠闲的属于自己的时光。
###### ◆下午前往瓦萨沉船博物馆和斯坎森露天博物馆。瓦萨沉船博物馆主要欣赏瓦萨号战舰，其呈现十七世纪瑞典人造船的技术与艺术，尤其船上的木雕功力至今仍令人激赏。
###### ◆斯坎森露天博物馆是世界上第一个体验户外生活的主题公园游玩。斯堪森露天博物馆集合了150 多座来自瑞典各地的老房子，逛完一圈，不仅看遍瑞典全国各地的传统建筑，还像走过了瑞典的数千年历史。
###### ◆晚上在斯德哥尔摩最热闹的皇后大街吃饭、购物，享受夜生活。皇后大街是瑞典首都斯德哥尔摩的一条著名的商业步行街，两旁是不计其数的商场、小店，可以尽情购物，血拼买个够！
### 旅游注意事项
#### ●北欧诸国是公认在社会福利、公共安全、环境保护方面最好的地区之一，游客可以放心游玩。
#### ●超市里购买的瓶装或听装水或饮料是包含瓶子押金的，价值1-2克朗，在饮用之后可以将瓶子在超市的自动退瓶机上退掉，并且领取小票，在本超市购物时抵现或换得现金。
#### ●绝大多数的公共厕所都收费，5克朗。市中心有些麦当劳或者汉堡王的厕所是需要输密码才能开门的，有时候你可以直接向餐厅员工问就可以，或者觉得不好意思的话就可以买杯饮料，收据上会有厕所密码的。
#### ●瑞典几乎所有建筑物室内都禁止吸烟，需要吸烟必须到室外指定地点。●斯德哥尔摩的自然环境非常好，春夏时节经常可以在森林里或者湖边碰到野兔，松鼠等小动物，有时甚至会碰到鹿，不要因为好奇打扰到小动物们。而且瑞典当地人忌讳伤害鸟类及猫、狗等动物。
#### ●若遇到紧急情况可以拨打急救电话112，24 小时服务，可以使用英文沟通。
#### ●联络中国驻瑞典大使馆(斯德哥尔摩)电话：+46-8-57936429/451/428(工作日14:00-16:00)，地址：Lidovägen 8, 11525 Stockholm, Sweden，开放时间：周一至周五9:00-11:30(节假日除外)，乘车路线：在斯德哥尔摩中央火车站乘69路或69K 路在Museiparken站下，再步行约60 米。
## 备忘录
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
