## TripAdvisor
# 新加坡
## SINGAPORE
### 目录
#### P21分钟新加坡P18娱乐
#### P3
#### 出入境P18购物
#### P5
#### 新加坡地图P23住宿
#### P7
#### 交通P25行程推荐
#### P11
#### 景点P25旅游注意事项
#### 美食P14P26TripAdvisor活动猫途鹰帮帮你
#### P161分钟新加坡
###### 国名
####### 新加坡共和国（Republic of Singapore）
###### 国旗位置
####### 位于马来半岛南端，毗邻马六甲海峡南口，与印尼和马来西亚隔海相望，周围还有数岛
###### 人口
####### 约531多万人口
###### 面积
####### 710平方公里
###### 语言
####### 英语、普通话、马来语、泰米尔语
###### 首都
####### 新加坡（Singapore City）
###### 历史文化
######### 新加坡早在3世纪就有马来人居住，1965年脱离马来西亚联邦，成为独立的主权国家。而新加坡是典型的城市国家，市区位于新加坡岛的南端，占地近100平方公里。以“花园城市”著称，是新加坡政治、经济、文化的中心。无论是干净的街道、清新的空气，还是美味的食物、丰富的夜生活，都无疑证明它是一个适宜居住的城市
######## claretyj说：
####### “新加坡是个多元文化的融合体，华人，本地人，印度人，欧美人，感觉是个包容性很强生活相对惬意的一个国家，国家很干净且人口素质较高。”
###### 货币/汇率
####### ●新币(SGD)是新加坡的货币单位。常用的纸币有7种,分别为$2，$5，$10，$50，$100，$1000和$ 10,000
####### ●硬币有6种，$ 1，50分（5角），20分（2角），10分（1角），5分和1分（5分和1分已停止发行，但仍可以使用）
####### ●1人民币(CNY)大约为0.209新币(SGD)
###### 出入境护照
####### 护照有效期为6个月以上
###### 签证
######## ●准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件）
######## ●签证费用： 153元人民币●签证详情以新加坡驻华大使馆网站公布为准
####### http://wwwmfa.govsg/
###### 时差
####### 与北京时间相同
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为英式三角插座，最好带上转换器
###### 小费
####### 新加坡机场是谢绝小费的，大多数酒店和餐馆也不需要付小费，因为账单内已包含10%的服务费，在一些其他地方，如果你认为服务很好，可以给予一些小费表示感谢
###### 税
####### 一般来说，在新加坡购买商品会加上7%消费税，但是在部分市场或市集买商品，并不会加收税。持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P21退税信息
##### 退税仅适用于乘飞机离境。
###### 驾驶执照准备文件
####### 有效的中国驾照,官方英语翻译件，新加坡使馆认证的中国驾照英语翻译并公证
###### 气候/最佳旅游时间
####### 新加坡地处热带，常年气温温差不大，属于多雨气候，全年平均气温为267℃。每年11月-次年3月为雨季，受东北季风的影响，空气特别潮湿，其中1月是最冷的；6月-9月则受西南季风影响，空气相对干
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
####### 燥；每年4月-5月和10月-11月是季风交替期，这期间天气相对多变，可能上午是阳光炽热，下午到傍晚时分便会出现雷阵雨天气
###### 建议服装
####### 虽然新加坡四季如夏，在雨季时会有比较凉快的日子，而旱季时会常遇到有热带特点的骤雨，因此建议游客备好长袖夹克、开衫等衣物并带好雨具
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在新加坡当地使用，为国际漫游模式，费用略高，建议使用新加坡号码，较为便宜
####### ●新加坡当地三大SIM卡：Starhub(星和），Singtel（新电信）和Mobile One(M1) ，费用 8-20新币不等，一般在邮局、7-11便利店和电话卡代理商都有卖
####### ●便利店在新加坡市区挺多，无论办卡或充值都方便●大多数的购物中心和地铁站都设有公用电话，使用电话卡可拨打本地和国际长途，本地电话收费为0.1新币/分钟，部分电话亭也可使用信用卡
##### 由于新加坡手机卡采用实名制，所以在购买时要出示护照。
###### 上网
####### 机场有免费WiFi市区内多数咖啡厅，餐厅都能上网，几乎各大商场都有无线接入点
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行：新加坡当地银行可以直接兑换新币，营业时间为周一至周五，9:30-15:00，周六9:30-11:30，周日休息
####### ●ATM√市区或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示
####### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免
####### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
###### 刷卡
####### ●只要银联卡上有“银联标志”，包括借记卡和信用卡都是可以在新加坡使用的，并且是完全免手续费的，消费当日卡里便扣除相应的人民币
####### ●标志有银联和VISA/Master Card（万事达）的银联卡，在新加坡也是可以通过银联通道消费的，不过使用之前最好提醒收银员走银联通道，尽量使用银联卡，省去不必要的麻烦
###### 节庆假日
####### ●大宝森节：1月中旬这是兴都教信徒们祈福、还愿和感恩的年度盛典，纪念苏布拉马亚神（LordSubrahmanya），他战胜了邪恶，同时赋予了印度人美德、青春和力量，这天可以来到小印度的实龙岗路欣赏信仰游行活动
####### ●新加坡妆艺大游行:农历春节期间为庆祝华人春节而举行的游行活动，新年期间到新加坡的游客，可以看到舞狮舞龙、街头彩车、各民族舞蹈等节目
####### ●卫塞节：农历四月十五日又称浴佛节，是纪念佛祖诞生、成道和圆寂的节日，其中最为盛大的是在新加坡的实龙岗小印度，可以在现场参加穿灯庆典
####### ●新加坡艺术节：5月下旬新加坡是个充满艺术气质的地方，艺术节为期一个月，每年的主题也会随之而变
####### ●新加坡热卖会：5月下旬-7月新加坡是个购物天堂，无论在全岛哪个角落都可以找到大型购物商场，这期间可是全民疯抢、捡便宜、享特价的好时机
####### ●开斋节：伊斯兰教历10月1日伊斯兰教最重要的节日，是庆祝斋月（伊斯兰教历9月）结束的日子。可选择前往芽笼士乃的马来文化村，回忆一下当年的繁华景色
####### ●屠妖节：农历十月下旬或十一月上旬是全世界印度教徒最重要的节日，在新加坡又称“万灯节”，这一天，可以来到小印度的寺庙感受浓厚的节日气氛
####### ●哈芝节：伊斯兰教历12月10日哈芝”是目前全球规模最大的朝圣之旅，其中芽笼士乃及甘榜格南的佳节市集会有庆典活动
### 出入境
##### 机场概述
####### ●新加坡樟宜机场是世界上最繁忙的机场之一，航线与世界60个国家和地区，200多个城市相通，位于新加坡的东海岸
####### ●樟宜机场共有3个主航站楼，可以选择步行方式和高架列车来往●中国到新加坡非常方便，与上海、北京、杭州、广州、厦门、昆明和成都等之间每周机场都会有航班，而新加坡和吉隆坡之间每小时就有1班航班穿梭，机场网站：
###### http://wwwchangiairport.com/
##### 入境手续
###### ●文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往一层的入境检查站办理入境手续，入境检察官会在护照上盖上可允许最长逗留14天的印章，并将入境卡片的副联交还给游客，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入新加坡市区
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开新加坡时仍需出示。偶尔还会要求出示从新加坡离境的机票，并询问入境的目的，停留时间等问题
###### ●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，可以询问旅游问讯台
###### ●由于新加坡是华人比较多的地区，入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P396小时特许过境免签
###### ●中国籍公民可享受新加坡96小时特许过境免签的待遇，旅客须为来自或前往第三国的过境航班乘客
###### ●在旅行返程途中过境新加坡时，由新西兰、澳大利亚、加拿大、日本、英国、美国、德国或瑞士任一国家签发的单次旅行签证(SJV)同样可申请，但需满足以下条件：
###### ●旅客直接从签发SJV的国家出发，中途经过新加坡，之后直接返回其所属国
###### ●旅客在上次使用过该SJV之后，尚未回到其所属国
##### 海关申报/网站
####### ●免税入境行李物品供个人或其专业使用，价值不超过50新币●酒类最多1公升。携带入境的酒类、香烟的标签、盒面及包装上不得有“新加坡免税品”(SINGAPORE DUTYNOTPAID）字样。香烟包装上标有E的也不得带入，条装香烟由空运、陆运或海运方式入境都必须付税，免税香烟只售给出境旅客。转机过境旅客若携带过量的物品其超出免税范围的物品必须存放于海关，并且自行负担保管费
####### ●为促进和加快旅客通关，新加坡海关设有红色道（申报通道）和绿色道（毋需申报通道），如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过新加坡海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
###### http://wwwcustoms.govsg/
#### 免签证转机服务仅适用于全程中单程过境的游客，不保证所有符合以上标准的转机乘客完全拥有入境新加坡的权利，其仍需根据每个人的具体情况而决定是否为其提供访问准证。同时，严禁根据VFTF计划入境的乘客延长停留期。
##### 禁止入境物品
####### ●玩具货币或硬币/盗版商品/淫秽或煽动性资料/枪型打火机/批量口香糖等
####### ●麻醉药品或毒品，在新加坡，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到新加坡当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入新加坡的，详情可见：
###### http://wwwcustoms.govsg/
##### 机场到市区新加坡樟宜机场
####### ●捷运MRT（营运时间：5:30-23:00），最推荐！
####### ●位于机场2号和3号航站楼的地下室，可通过电梯从入境大厅或离境登机大厅进入
####### ●对于1号航站楼的旅客，可乘坐高架旅客运送车前往2号和3号航站楼搭乘捷运MRT；而对于廉价航站楼的旅客，可乘坐免费巴士前往2号航站楼搭乘捷运
####### ●从机场站到市中心只需27分钟，单程票价约为3新币●旅客可以在站台购买车票，地铁的详细车资，可详见：
###### http://wwwsmrt.com.sg/Trains/Fares.aspx
##### 巴士
####### ●新加坡市区的多数酒店会提供机场巴士的服务（圣淘沙和樟宜除外），有意预订该服务可与位于入境大厅的接驳交通柜台联系。成人单程票价
####### 9新币，儿童6新币（12周岁以下）
####### ●巴士站位于樟宜机场1号、2号和3号航站楼地下室的巴士停车场。从机场出发的巴士线路共有5条，其中利用率较高的是SBS的36号巴士路线，位于2号航站楼底层，终点站是丽晶酒店，途径东海岸、马林百烈、滨海湾、乌节路等。首发车时间为6:00，末班车时间为午夜。单程票价不超过2新币，车程约为1小时
####### ●免费接驳巴士会在周末及公众假期期间提供，从盛港地铁站、樟宜商业园出发，往返樟宜机场之间，而樟宜商业园的巴士服务仅在周一至周五提供（公众假期除外）。具体发车时间表，可详见：
###### http://wwwchangiairport.com/
#### 从机场前往市区需在塔那美拉站（TanahMerah）做中转，然后可换乘前往中央商务区或市政厅的地铁线。搭乘巴士请备好零钱，车上不设找零。
##### 出租车
###### ●出租车停靠站点设在每个航站楼的入口处，前往市区的费用在18-38新币之间（包括打表计价和额外的机场费用），车程约30分钟。17:00-0:00（周五-周日）机场费用为 5新币，其他时间为 3新币，午夜时间00:00-05:59需加收50%的乘车总费用
##### 机场接送
###### ●可包轿车和大型出租车，与位于入境大厅的接驳交通柜台联系即可。●从机场出发，4人座轿车出租车每趟55新币，7人座大型出租车每趟50新币，每增加一站需额外加收10新币
##### 租车
###### ●租车赁机场1号、2号和3号航站楼均有汽车租赁柜台，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹（Hertz），安飞士(Avis)。请务必准备好相关文件，可参考P2驾驶执照
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P43km
##### 交通信息
###### 码头机场轨道地铁交通
###### 北3km
####### 樟宜机场
######## http://wwwsmrt.com.sg/Trains/NetworkMap.aspx
### 新加坡地铁线路图
### 交通
###### 大交通火车丹戎巴葛火车站（Tanjong Pagar Railway Station）
####### ●由马来西亚的马来亚铁路公司Keretapi Tanah Melayu Berhad(KTMB)运营，位于地铁丹戎巴葛站附近，连接新加坡和马来半岛西岸的主要城市吉隆坡、新山、怡保等
####### ●开往吉隆坡的列车，每天有3班，且为空调车，行程7小时，票价30新币起
####### ●目前所有KTMB列车都由位于马来西亚边境附近的兀兰 Woodlands火车检查站发车，在这里要接受新加坡入境检查和海关检查
####### ●一般从新加坡出发的车票都比较贵，如果通过公路从边境穿过，然后在马来西亚的Johor Bahru站换乘火车，票价会便宜一半。但最好提前在网上预订车票
##### KTMB的车票，如果在新加坡购买，使用新币结算，如果在马来西亚购买，会以1:1的汇率以当地货币：林吉结算。
####### 东方快车号E&O
######## ●这是一班穿梭于新加坡、马来西亚和泰国之间的豪华旅行列车，无论是豪华的设施，还是丰富的食物和周到的服务，都让旅客赞叹不已。新加坡到曼谷全程只需42小时，票价为600新币。关于票价和日程，可详见：
###### http://wwworient-express.com
####### 轮船丹那美拉渡轮码头Tanah Merah Ferry Terminal, 简称 TMFT
######## ●TMFT位于新加坡的东部，邻近樟宜国际机场●主要运营从新加坡前往印度尼西亚刁曼岛Tioman和民丹岛Bintan的航线
######## ●运营时间为7:00-20:00，每半小时一班，往返船票价格约为30-34新币
####### 樟宜码头
######## ●主要运营从新加坡到马来西亚丹戎布仑格TanjongBelungkor航线●航程45分钟，船票单程18新币，往返22新币●关于码头信息，可详见：
###### http://wwwsingaporecruise.com.sg/
####### 长途汽车
######## ●根据不同的汽车运营公司，新加坡有不同的长途汽车站，因此上车地点也不同。大多数的长途汽车是往返于新加坡和马来西亚的，可以通过easibookhttp://wwweasibook.com/或Express Bus Travel Guidehttp://wwwsingaporemalaysiabus.com/网站购买车票
####### 小交通轨道交通捷运 (MRT)
######## 在新加坡游玩，除了出租车之外，最方便的便是新加坡地铁MRT。新加坡一共有4条地铁线：东西线（绿色），连接樟宜国际机场和市中心的主动脉；南北线（红色），从滨海湾到裕廊东；东北线（紫色），从港湾到榜鹅；环线（黄色），从多美歌到港湾
######## ●运营时间：5:30—24:00，运营间隔在3-8分钟
######## ●票价范围：按路程收费，单程票1-3新币不等●付款方式：易通卡、单程票和新加坡游客通行卡
##### 地铁车票有时间限制，扣除乘地铁所需时间外，若在闸门内逗留超过半小时，车票便自动作废，乘客无法再通过电脑闸门，须另补票。
###### 易通卡（EZ-link）
####### http://wwwezlink.com.sg/●是一张可储值的智能卡。可以乘坐地铁/轻轨列车和公交，如果多次换乘，还能享受一定的优惠。买一张成人易通卡必须缴现金15新币，包括定金2新币、工本费3新币及每张卡10新币的储值。儿童易通卡为6新币。打算在新加坡停留5天以上的，建议使用易通卡较为便利
##### 易通卡可在任何通联售票处或一般售票机使用现金或NETS卡进行充值。最低充值金额为新币10，而信用卡上的最高存储值为新币100。对于单程票，卡内必须有余款1新币，退款可在下车车站的任何一般售票机或乘客服务中心办理。
###### 单程票（Standard Ticket）
####### http://wwwtransitlink.com.sg/●仅限当天使用，票价根据路程远近从0.9新币起算
###### 新加坡游客通行卡（Singapore Tourism Pass）
####### ●为了方便游客，新加坡旅游局正式推出“新加坡游客通行卡”。通行卡共有1、2、3日三种选择，可无限次乘搭新加坡地铁（MRT)、轻轨（LRT）及巴士等大众交通工具。每张通行卡须另支付押金10新币，只要游客在5天内，将该卡在有效期内归还，就可以取回全部押金
####### ●官网：http://wwwthesingaporetouristpass.com.sg/●如何购买：易通卡和通行卡可在指定的地铁站通联售票处或公交转换站购买，一般单程票可在任何地铁站内的售票机买到
##### 通行卡不能用于快捷 (Express), 特快 (Fastforward), 夜间巴士(NightRider)，夜猫子 (NightOwl)，牛车水直通 (ChinatownDirect)，裕廊岛(Jurong Island)巴士路线和其他特限巴士服务。
###### 公交车普通公交车
####### 新加坡公交班次频繁而且密集，价格低廉，但是站名通常是该站附近的标志性建筑物，因此往返的站名往往不同，对于初次或不常搭乘公交的游客，可能容易迷路，所以不建议乘坐公交
####### ●任一地铁站购买通联公交指南（Transit Link Bus Guide），以供经常乘坐公交的游客之需
####### ●运营时间：6:00-24:00●单程票价范围：按路程长短收费，普通车票价从0.7- 1.4新币不等，空调车为0.8- 1.7新币不等
##### 新加坡的公交前门上车、后门下车。上车付费，车上不设零钱，要事先备好。较新型的公交车，下车前只要按一下车内的红按钮就行了，或者拉一下天窗或车窗上的黑带子，告知司机你要下车。
###### 新加坡新捷运巴士（SBS Transit）
####### ●新加坡新捷运公司是新加坡的主要巴士运营商，拥有的巴士线路多达250条，路线遍布全新加坡的每个角落，定期往返岛内最偏远的地区。
####### ●运营时间：10:00-22:00，发车间隔10-15分钟●新捷运公司还提供特别巴士服务，名为“夜猫服务（Nite Owl）”，
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P7
####### 专门针对喜欢夜生活的人们。运营时间为周五、周六及公共假期前夕
####### ●支付方式为易通卡和现金，票价均为4新币，市区内票价为1.5新币●班车时间表和路线，可详见：
###### http://wwwsbstransit.com.sg/
####### 新加坡地铁巴士（SmrteBus）
######## ●新加坡地铁拥有1000多辆巴士，98条巴士线路，主要运营新加坡北部的巴士。也提供深受大众喜欢的夜间巴士，从新加坡市中心到不同的住宅区一共有7条巴士线路，运营时间从23:30-04:00
######## ●班车时间表和费用，可详见：
###### http://wwwsmrt.com.sg/Buses/Fares.aspx
####### 新航观光巴士
######## ●乘坐观光巴士，可游览各娱乐文化中心，包括乌节路、白沙浮广场、新达城、市中心、驳船码头、牛车水、小印度和新加坡植物园等地。
######## ●运营时间：9:00-18:00，每30分钟一班●关于费用：新加坡过境随意行（Singapore Stopover Holiday）的游客可免费乘车，新加坡航空公司或圣安航空公司（SilkAir）乘客花3新币即可购买无限制当日通票。成人票价是12新币，儿童票价是6新币，可在巴士上直接购票
######## ●班车时间表和路线，可详见官网：
###### http://wwwsingaporeaircom/
##### 下车前别忘了按下车铃，一般车上都会有语音报站，在一些大的景点，司机也会提示大家。
###### 出租车
####### ●新加坡出租车是相当舒服而且新的，是在新加坡旅游的好选择●新加坡共有6家出租车公司，分别为：康福Comfort、城市CityCab、SMRT、Trans-Cab、捷达 Premier Taxis、Smart Cab。其中SMRT更有提供高级出租车服务，分别是奔驰和伦敦出租车，不过收费也高出不少。新加坡的一般德士为丰田皇冠。
####### ●一般来说，司机都会打表（By meter），价格合理，少有欺诈现象●关于费用：依据车龄与车型，车资起步价（1公里或以内）为2.2-3.2新币，每200-225米加收0.1新币。各公司计价方式略有不同。除工作日高峰期，市内的打车费一般不超过10新币，即使穿过Changi岛到Jurong也不会超过35新币。若是3、4人同行，建议乘坐出租车
####### ●乘坐出租车还会有各种附加费，比如高峰时段（周一至周五：6:00-9:30；周一至周日和公众假期：18:00-午夜）的拥堵费25%，午夜（0:00-6:00）服务费为50%，电话订车和预约服务费新币3起，公众
####### 假日加收1新币，以及电子计费路段的附加费也计算到乘客的车费中，以下是几家主要的出租车公司的叫车电话：
####### ●康福Comfort/ 城市CityCab:+65-65521111●捷达Premier:+65-64768880●SMRT Cab:+65-65558888
##### 从市区前往机场是不需要附加费的。
###### 特殊交通水上的士（River Taxi）
######## 这里有往返于新加坡河的水上的士服务。分别可以在鱼尾狮公园、驳船码头、亮阁和罗拨申四个地方乘船，可用于观光旅行。营运时间为8:30-23:30，每隔10-30分钟运行一班。根据行驶距离长短，船费在3-9新币之间。可详见：
####### http://wwwrivercruise.com.sg/
###### 三轮车
####### 常见于新加坡河和中国城附近，作为游客专用的三轮车，费用也随之水涨船高，1小时的观光之行约每人50新币
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P82125232422
### 乌节路周边
##### 20
#### 景点娱乐
###### 1
##### 莱佛士登陆遗址 Raffles Landing Site191-Altitude Gallery2狮头鱼尾像 Merlion20祖克乐 Zouk
###### 3
##### 圣安德烈教 St Andrew&apos;s Cathedral
#### 购物
###### 4
##### 滨海艺术中心 Esplanade - Theatres on the Bay21ION Orchard5新加坡摩天观景轮 Singapore Flyer22Orchard Central6新加坡植物园 Singapore Botanic Gardens23Paragon7圣淘沙名胜世界 Resorts World Sentosa24Ngee Ann City8新加坡万象馆 Images of Singapore25Wisma Atria Shopping Centre9西罗素沙滩 Siloso Beach
###### 26
##### 竹脚中心 Tekka Centre27Mustafa Centre
#### 活动
###### 28
##### 小印度文化中心 Little India Arcade
###### 17
##### 新加坡环球影城 Universal Studios Singapore2918City Square Mall圣淘沙天际线斜坡滑车 Skyline Luge Sentosa
###### 30
##### 牛水车 Chinatown Street Market
###### 29272628341451
### 中国城
#### 21930
### 政府大厦周边
##### 北
##### 300m
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆旅游局银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
###### 7178918
### 圣淘沙地区
##### 北
##### 300m
#### 景点活动
###### 177
##### 圣淘沙名胜世界 Resorts World Sentosa
##### 新加坡环球影城 Universal Studios Singapore
###### 188
##### 新加坡万象馆 Images of Singapore
##### 圣淘沙天际线斜坡滑车 Skyline Luge Sentosa
###### 9
##### 西罗素沙滩 Siloso Beach
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
### 景点
####### 政府大厦周边1莱佛士登陆遗址Raffles Landing Site ( 见地图B)
###### 新加坡排名第156 (共340 家景点 )
###### 3.5分30条点评
######## 位于皇后坊（EmpressPlace）大楼后边的新加坡河沿岸，该铜像是为了纪念新加坡开埠者莱佛士爵士而立的，皇后坊大楼另一侧的是维多利亚音乐厅和剧院，这也是不容错过的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/317464◆地址：Singapore River;at the end of Old Parliament Lane,Singapore (Downtown Core)◆交通：搭乘MRT南北线/东西线至莱佛士坊站，步行约7分钟到达。
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
##### 不要错过搭乘具有中国风情的小船Bumboat，可以尽情欣赏两岸的新加坡风光。
######## 2
####### 狮头鱼尾像Merlion Park (见地图B)
###### 新加坡排名第50 (共 340 家景点 )
###### 4.0分1,338条点评4
########## 鱼尾狮上半身是狮子的头，下半身是鱼的身体，是新加坡著名的地标，在清晨，可以在鱼尾狮看台上看见浮出海面的日出美景，所以“鱼尾狮的日出”将会成为公园的一大卖点。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/644919◆地址：One Fullerton | Fullerton Road, Singapore 049213,Singapore (Downtown Core)◆交通：乘坐MRT南北线/东西线到莱佛士坊站，步行约10分钟即达。
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 3
####### 圣安德烈教堂St Andrew’sCathedral(见地图B)
###### 新加坡排名第85 (共 340 家景点 )4.0分99条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 圣安德烈教堂是新加坡最大规模的哥特式风格的教堂，属于英国教会派，主体以白色为基调，教堂内安静肃穆，而教堂外的草坪上则常有许多新人拍摄婚纱照，相当浪漫。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/446427◆地址：11 St Andrew&apos;s Road, Singapore 178959, Singapore(Downtown Core)◆交通：乘坐MRT南北线/东西线到政府大厦站，徒步3分钟可到达。
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 滨海湾地区4滨海艺术中心Tai O Fishing Village(见地图B)
###### 新加坡排名第32 (共 340 家景点 )
###### 4.5分333条点评
########### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
########## 新加坡滨海艺术中心坐落于市区的新加坡河入海口，毗邻滨海湾，造型独特的圆顶为它赢得了“榴莲”的称号。艺术中心内不仅有音乐厅、剧院、演奏厅和排练室，还有shoppingmall、不同风味的餐馆以及新加坡首家艺术图书馆。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/324752◆地址：1 Esplanade Drive, Singapore 038981, Singapore(Downtown Core)◆交通：乘坐MRT环线至滨海中心站后，步行约8分钟可到达；或搭乘南北线/东西线至政府大厦站，经由城联广场约10分钟可以到达。
########## ◆开放时间：10:00-18:00（导游服务时间：周一至周五是11:00、14:00，周末与公共假日期间是11:00，参观时间45分钟左右）
########## ◆费用：免费
######## 5
####### 新加坡摩天观景轮Singapore Flyer (见地图 C)
###### 新加坡排名第19 (共 340 家景点 )
###### 4.5分5,207条点评
######### 世界上最高的摩天观景轮不仅可以饱览新加坡360°的景色，而且还可以将马来西亚的岛屿尽收眼底，与此同时，配套设施也让游客赞叹不已，每个装有空调的观景仓可以承载28人，最高至165米，旋转一周约需半小时。如果9月份左右到访新加坡，也许可以在此观赏夜间F1赛事。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/678639◆地址：Lia Aisah | 30Raffles Avenue, Singapore 039803,Singapore (Downtown Core)◆交通：搭乘MRT环线至宝门廊站后，步行约5分钟；或搭乘MRT南北线/东西线至政府大厦站后，从哥里门街的巴士站搭乘穿梭巴士。穿梭巴士在10:00-20:10间每隔30分钟发车一次（车费2新币，会在购买摩天轮的入场券时退回）。
######### ◆开放时间：8:30-22:30◆费用：成人票29.5新币，儿童票20.65新币，60岁以上的老人票23.6新币。
######### ◆网站：
######## http://wwwsingaporeflyercom
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
##### 商店大多在 12:00-21：00营业，餐厅在11:30-23:00 营业，中午前大部分餐厅都不营业。
####### 乌节路周边6新加坡植物园Singapore Botanic Gardens ( 见地图B)
###### 新加坡排名第4 (共 340 家景点 )4.5分4,826条点评
######## 景点
########## 新加坡植物园占地面积约54公顷，这里集中了各种各样的热带植物。园中设有孩子们的游乐场所——雅格巴拉斯儿童花园，另外最吸引人眼球的便是新加坡的国花——胡姬花，园内同时设有餐馆以及商店。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/310900◆地址：1 Cluny Road, Singapore 259569, Singapore◆交通：从乌节路搭乘公交车7路、77路、105路、106路、123路约5分钟到达；若采取步行，以乌节路为起点，穿过东陵路，到达纳比雅路后，步行约5分钟后，都可以在路右侧看到东陵入口，沿着那森路（Nassim Road）北上，走到尽头可以看到那森路入口，在两入口附近分别设有游客服务中心。
########## ◆开放时间：5:00-24:00（其中，国家户籍花园：8:30-19:00；雅格巴拉斯儿童花园：8:00-19:00，每周一休息，若赶上公众假期除外）
########## ◆费用：免费（其中，国家胡姬花园：成人5新币，超过12岁的儿童1新币，60岁以上老人和12岁以下的儿童免费）
####### 圣淘沙地区7圣淘沙名胜世界Resorts World Sentosa (见地图 B)
###### 圣淘沙岛排名第8 (共 30 家景点 )4.0分281条点评
#### 2013年卓越奖
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 圣淘沙名胜世界坐落于度假岛屿圣淘沙，这里有纯净的海滩、世界级的旅游景点、海上运动项目、高尔夫球场以及休闲度假中心。无论是奇妙的探险旅程，还是盛大精彩的演出表演，一切尽在这座世界级的度假胜地。最为著名的新加坡环球影城和全球最大的海底水族世界——海洋生物园就在此处。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2349006◆地址：39 ArtilleryAvenue, Sentosa Singapore 099958◆交通：建议搭乘轻轨到圣淘沙站或海滩站。无论是选乘巴士、地铁、出租车还是自驾前往，都可以轻松到达。可详见：
######## http://wwwrwsentosa.com/◆开放时间：不同景点开放时间不同◆费用：具体可根据所去的景点，自行单独购买。◆网站：
######## http://wwwrwsentosa.com/
###### 迷糊兔叔叔 说：
##### “新加坡的乐园，亮点是环球影城和水上乐园，价格稍贵，建议官网订票折扣多且少等待，公交轻轨缆车均可上岛。很好玩的地方，景观很梦幻，夜景也赞。”
####### 8
###### 新加坡万象馆Images of Singapore (见地图 B)
##### 圣淘沙岛排名第10 (共 31 家景点 )
##### 4.0分219条点评
###### 万象馆用蜡像的形式来展示真实的新加坡，包括历史事件重演和人物形象再现。四个展室分别为“新加坡四民族”、“新加坡冒险”、“新加坡颂歌”和“充满喜庆的城市”，栩栩如生地展示了新加坡的历史、文化和民族。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/338362◆地址：Imbiah Lookout 40 Imbiah Road Sentosa IslandSingapore 099700◆交通：在印比亚车站下，乘坐公交车的话红、黄、蓝线均可到达。◆开放时间：9:00-19:00◆费用：成人票10新币，儿童票7新币◆网站：
####### http://wwwsentosa.com.sg/Nigel_Corax说：
##### “这是一个描述了新加坡一直以来的历史的
##### 一流展览 ,利用蒙太奇的手法设置了每段时期的基调。这比我们所想象的还要广泛 , 很值得。”
####### 9
###### 西罗素沙滩Siloso Beach ( 见地图 B)
##### 圣淘沙岛排名第18 (共 31 家景点)
##### 4.0分324条点评
######## 西罗素沙滩是圣淘沙最著名的沙滩，另外两个分别是丹戎沙滩 TanjongBeach 和巴拉湾沙滩 PalawanBeach。在这里，可以找到各种沙滩运动，独木舟、滑水板、骑车等。同时，这里也是沙滩排球爱好者的天堂。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1891492◆地址：Sentosa Island, Singapore◆交通：乘坐海滩火车在Siloso Beach站下车往沙滩步行可达，或乘坐公交车蓝、绿、红线均可到达。
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P128273465
##### 美食
###### 1Jumbo Seafood2No Signboard Seafood3The Banana Leaf Apolo4Tian Tian Hainanese Chicken Rice5Song Fa Bak Kut Teh6328 Katong Laksa7Chilli Padi8Dulukala Peranakan13
### 地图 D
####### 11105971286431412
###### 北
###### 500m
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通码头机场
####### 1
###### 北
###### 1km
##### 活动
####### 1
###### 新加坡环球影城 Universal Studios Singapore2圣淘沙天际线斜坡滑车 Skyline Luge Sentosa
##### 娱乐
####### 31-Altitude Gallery4
###### 祖克乐 Zouk
##### 购物
####### 5ION Orchard6Orchard Central7Paragon8Ngee Ann City9Wisma Atria Shopping Centre10
###### 竹脚中心 Tekka Centre11Mustafa Centre12小印度文化中心 Little India Arcade13City Square Mall14牛水车 Chinatown Street Market
#### 在新加坡旅游，最大的福利就是可以品尝世界各地的美味佳肴。种类除了新加坡三大民族菜系：中式、印度式、马来式外，还可以尝到法式、意式等欧洲系菜式和各地各民族的美食，保证让你一饱口福。
### 新加坡
##### 叻沙
##### 海南鸡饭
###### 浓浓的椰浆味，浓香四溢，辛辣甜
###### 松软的饭，淡淡的鸡香味，配
###### 爽！
###### 上酱汁，美味至极！
#### 沙爹
##### 串烧羊肉、牛肉、鸡肉，最美
#### 炒稞条
##### 的是那一碗浓浓的花生酱！
###### 微海鲜和腊肠的甜味，少许酱
###### 油的芬芳！
### 美食
###### 高价位餐厅12Jumbo Seafood ( 见地图 C)
##### 新加坡排名第269 (共 7,225 家餐馆)
##### 4.0分914条点评
####### 辣椒螃蟹是新加坡的特色海鲜食谱之一，最正宗的便在珍宝海鲜楼啦。目前在新加坡全岛共开设了7家门店，新加坡风味的中式菜品是他们的主营项目，当然各种新鲜的海产品也是一应俱全。推荐菜品：脆皮鱿鱼仔，黑胡椒蟹和叁峇空心菜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1062685◆菜系：中式粤菜◆地点：1206 East Coast Parkway #01-07/08 East CoastSeafood Centre, Singapore 098269◆营业时间：12:00-15:00、18:00-24:00◆价位：人均70新币◆联系方式：+65-64423435
#### 福建炒面
##### 面条油而不腻，虾和鱿鱼作为配料，非常可口！。
#### 拉茶
##### 民间招牌饮料，炼乳口味最好喝，价格便宜！
####### No Signboard Seafood (见地图 C)
###### 新加坡排名第657 (共 7,225 家餐馆)3.5分276条点评
####### 餐厅创立于1981年，风靡全岛，爱吃海鲜的游客一定不能错过，脆皮麦香小龙虾、闽式清蒸鱼绝对是完美的下饭菜，最受游客喜爱的必点菜式-螃蟹，也一定不能错过。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/786072◆菜系：中式粤菜◆地点/交通：414 Geylang, Singapore 389392◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均60-80新币◆网站：
######### http://wwwnosignboardseafood.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
###### 中价位餐厅3The Banana Leaf Apolo(见地图 C)
##### 新加坡排名第225 (共7,225家餐馆)
##### 4.0分115条点评
###### 这家南印度菜餐厅是以咖喱鱼头闻名的，咖喱饭是用蕉叶盛放的，可供2-3人食用，滑嫩的鱼肉配上香辣的汤底，美味极了。既可以看菜单点菜，也可以到开放式厨房自行选购。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1093872◆菜系：印度菜◆地点/交通：48 Serangoon Road, #01-32 Little IndiaArcade, Singapore 217959，MRT东北线小印度站步行约4分钟。
###### ◆营业时间：10:30-22:30◆价位：人均35新币◆网站：
######## http://wwwthebananaleafapolo.comTian Tian Hainanese Chicken Rice(见地图 C)
####### 4
##### 新加坡排名第254 (共7,225家餐馆)
##### 4.0分225条点评
######## 天天海南鸡饭是新加坡最著名的鸡饭摊之一，这里每天一到饭点就排着长队。肌肉入口滑嫩，米饭则是松软可口，最值得一提的是，自制辣酱口感非常棒，用酸橙汁来代替醋增添酱料的味道，也是本地人的最爱。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1034236◆菜系：中餐◆地点：#01-10 Maxwell Food Centre, Singapore 069120◆营业时间：11:00-20:00（周二-周日）◆价位：人均25-40新币
###### ihavethetravelbug_7说：
######## “我真是爱死这里了！这里的鸡肉饭
######## 是我吃过的最棒最香最好吃的！我真的超喜欢这个鸡肉饭里的鸡肉和那个香香的调料味道！这里的辣酱酱一定要小心品尝，因为它真的超级无敌辣！这个饭馆吃饭的人超多，一定记得要先排队点餐然后再排队取食物哦。很多人都搞错了次序。”
####### 经济型餐厅5Song Fa Bak Kut Teh (见地图 C)
##### 新加坡排名第201 (共7,225家餐馆)
##### 4.0分156条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 新加坡目前有2家门店，肉骨茶是将肉排骨用独特的草药和香料熬制底，口感爽口不油腻，不但好吃又能养生，店内还有各式小菜，如：豆皮凤爪，绝对是新加坡另一大特色吃食。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1024423◆菜系：马来菜◆地点：11 New Bridge Road #01-01, Singapore 059383◆营业时间：7:00-21:30◆价位：人均10新币◆联系方式：+65-65336128◆网站：
######## http://wwwsongfa.com.sgdavencilin说：
###### “喜欢这里的肉骨茶，与马来西亚浓浓的药材
###### 味不同，这里的肉骨茶的胡椒味更浓，更香，还可以免费续汤。这里的猪脚也很好吃。”
####### 6
###### 328 Katong Laksa ( 见地图 C)
##### 新加坡排名第681(共7,225家餐馆)
##### 3.5分81条点评
###### 叻沙是新加坡著名的地道小吃，随处可见，328的叻沙使用秘制的叻沙汤底烹制，配上新鲜的鲜虾、司蚶、鱼片，也吸引不少港台明星前往品尝这一佳肴。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1144394◆菜系：新加坡菜◆地点/交通：216 East Coast Rd, Singapore Katong, Singapore， 乘坐10,10e,12,14,14e,32,40路公车到Katong Shop Ctr站下，车站编号92101，沿着East Coast Road走4分钟。
###### ◆价位：人均10新币◆联系方式：+65-97328163
##### 叻沙是马来西亚和印度尼西亚人民都很喜欢的一种主食，你会喜欢上在热带天气中品尝这种食物的。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
## 新
## 加坡
# 货
## 在
# 吃
## 娘惹餐厅最推荐！
#### 娘惹菜是将中餐、马来菜和印尼菜的风味结合在一起，柠檬香草、辣椒、酸枳酱、虾酱和椰子汁等都是重要的原料，这种美食香辣味扑鼻，是南洋地区最特别，也是最精致的佳肴之一。
##### Chilli Padi (见地图 C)
### 新加坡排名第1,643 (共7,225家餐馆)
### 4.0分 16条点评
##### 最受欢迎的海峡华人餐厅之一，ChilliPadi自开业以来获得了不少奖励和赞誉。不可不尝它家鱼头咖喱和自创的卷心菜，同时蟹肉丸子汤和印尼黑果鸡也得到食客的好评。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/941814菜系：新加坡菜地点：11 Joo Chiat Place#01-03 | Katong, Singapore 427744营业时间：11:00-14:30、17:30-22:00价位：人均10-30新币联系方式：+65-62751002网站：
#### http://wwwchillipadi.com.sg/
## 活动
##### 1
#### 新加坡环球影城Universal Studios Singapore (见地图 D)
### 圣淘沙岛排名第3 (共 31 家景点 )4.5分5,282条点评
##### 景点
#### 新加坡环球影城在东南亚地区堪称首家环球影城的主题公园，环球影城的24个景点和云霄飞车等项目中，专为新加坡量身订造的就有18个，无论是终极对决的变形金刚，还是以埃及金字塔为题材的室内过山车，都让游客惊叹不已！既是小朋友的欢乐天堂，又是一家大小的梦想天地。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2439664◆地点：Universal Studios Singapore,8 Sentosa GatewaySingapore 098269◆交通：乘坐MRT到港湾站，按照商场里的指示牌，步行至怡丰城L厅三楼的圣淘沙站（Sentosa station）转乘单轨列车圣淘沙捷运（Sentosa Express）到滨海站（Waterfront station），便能轻松到达环球影城。
##### 87Dulukala Peranakan (见地图 C)
### 新加坡排名第1,381 (共7,225家餐馆)
### 4.0分 9条点评
##### Dulukala土生华人餐厅以家常菜肴为主，是家庭式经营，味道传统并且价格合理，可以品尝到地道的新加坡菜式。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/1099571菜系：新加坡菜地点：144 Upper Bukit TimahRoad #04-04, Singapore588177营业时间：12:00-22:00价位：人均10-20新币联系方式：+65-64652036网站：
###### http://wwwdulukala.com/◆开放时间：10:00-19:00（周日-周五），10:00-20:00（周六）◆门票：◆成人(13-59岁)：单日通票74新币，两日通票118新币；◆儿童(4-12岁)：单日通票54新币，两日通票88新币；◆老年人(65岁及以上)：单日通票36新币，两日通票58新币。◆购票地点：通过网站订票是最方便的选择，周末可能会出现门票售完的情况，所以提醒大家尽量提前预定。
##### ◆网站：
###### http://wwwrwsentosa.com/
#### 当日内需要离开游乐园一次的话，可以跟入口处人员说明一下情况，会得到允许再次入场的凭证。
###### Inter_Milano说：
##### “新加坡最佳的游玩去处之一，变形金刚的
##### 感觉太棒了，感觉确实身临其境，非常震撼。还有太空堡垒的两个过山车，木乃伊的过山车和史莱克的电影都是不可错过的。环球影城给我的感觉就是麻雀虽小，五脏俱全，很有意思。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P162
#### 圣淘沙天际线斜坡滑车Skyline Luge Sentosa ( 见地图 D)
### 圣淘沙岛排名第2 (共 31 家景点 )4.5分1,133条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 该项目是单座赛车和平底雪橇的结合体，斜坡滑车不仅是一项老少皆宜的户外体验活动，它的踪迹目前只有在新加坡和日本才能寻觅到，如果说滑车可以带来心跳的欢乐，那么空中吊椅可以尽享高空的风景。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1626904◆地点：Imbiah Lookout Sentosa Island 45 Siloso BeachWalkSingapore 099003◆交通：乘坐岛上圣淘沙巴士1号、2号、3号均可到达；或乘坐圣淘沙捷运，在英比奥站或海滩站下；或海滩电车也可前往。可详见：
###### http://wwwsentosa.com.sg/◆开放时间：10:00-21:30◆费用：斜坡滑车和空中吊椅套票：单人滑车和吊椅，每人12.5新币；双人滑车和吊椅，每人18新币；三人滑车和吊椅，每人22新币；五人滑车和吊椅，每人30新币。
##### ◆家庭特惠：四人家庭通行卡32新币，八人家庭通行卡52新币，十人家庭通行卡60新币。（适用于孩子在16岁以下的家庭）
##### ◆仅空中吊椅：单程每人8.5新币，双程每人12.5新币。◆购票地点：通过网站订票是最方便的选择。◆网站：
###### http://wwwskylineluge.com/
#### 动物王国最推荐！
##### 新加坡动物园Singapore Zoo (见地图 B)
### 新加坡排名第7 (共 340 家景点 )4.5分6,820条点评
##### 景点
######## 位于新加坡北部的万里湖路，采用全开放式的模式，公认是世界上风景最美的动物园之一。这里的动物生活在天然的环境中，没有栅栏和护栏，让游客可以与动物亲密接触，濒危物种如白犀牛、孟加拉虎、人猿等都可以在这里看到，无论是大人还是小孩，都可以在这里度过欢乐的一天。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/324542◆地点：80 Mandai Lake Road Singapore 729826◆交通：乘MRT南北线至蔡厝港站（ChoaChuKang），转乘SMRT927号巴士，全程约30分钟；或乘MRT南北线至宏茂桥站（AngMoKio），转乘新巴138号巴士，全程约40分钟。
######## ◆开放时间：8:30-18:00
######## ◆费用：成人票22新币，儿童票（3-12岁）14新币。如果乘坐电车，电车成人票和儿童票分别为5新币、3新币。
######## ◆购票地点：现场购票，或通过网站订票是最方便的选择。◆网站：
####### http://wwwzoo.com.sg/
###### 陆子艺-TVY 说：
#### “Singapore zoo 大自然、动物、人的完美体验，
#### 绝对区别于中国的笼子动物园，而且还分成日间和夜间动物园，夜晚坐着小电瓶车休闲地在动物们的栖息地里穿梭，听着狼叫、蛐蛐鸣的很神秘、小恐怖，绝对值得一游啊！”
##### 夜间野生动物园Night Safari ( 见地图 B)
### 新加坡排名第25 (共 190 家活动)
### 4.0分2,691条点评
###### 这是全球唯一的夜间野生动物园，占地40公顷，天然环境是由岩石，溪流和花草树木等营造的，非常适合夜间动物居住，园内目前拥有超过130种的夜间动物，通过特别的照明技术，在不干扰动物的同时，能让游客清楚地观赏。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/324761◆地点：80 Mandai Lake Road, Singapore 729826◆交通：乘MRT南北线至蔡厝港站（ChoaChuKang），转乘SMRT927号巴士，全程约30分钟；或乘MRT南北线至宏茂桥站（AngMoKio），转乘新巴138号巴士，全程约40分钟。
###### ◆开放时间：19:30-24:00（最后售票时间为23:15）◆费用：成人票35新币，儿童票（3-12岁）23新币。◆购票地点：现场购票，或通过网站订票是最方便的选择。◆网站：
##### http://wwwnightsafari.com.sg/
#### 新加坡动物园和夜间野生动物园可一天游玩，建议购买套票，可以享受一定的优惠，成人票49新币，儿童票（3-12岁）32新币。
###### wanjiming 说：
##### “其实很多动物在夜间才是活动最频繁的时候，因此夜间观赏动物是最佳时间，这个动物园便开展了夜间游园活动，乘坐专用游园车在园内观赏几百种动物的生活，价格稍贵，但值得。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
## 娱乐
#### 夜生活
##### 新加坡是充满夜生活的城市，大多数的酒吧或夜店都会邀请知名DJ或者Live Band驻场表演，节目非常精彩又有看头。
###### 31-Altitude Gallery（见地图 D)
### 新加坡排名第2 (共 83 家夜生活 )4.0分119条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 1-Altitude 摩天酒吧，海拔高达282米，在这里，可以360°眺望新加坡的夜景，因此也成为新加坡最受欢迎的酒吧之一。另外，还可以在一流餐厅Stellar享受美食，玩玩高尔夫球的模拟游戏，是成年人休息和玩乐的好去处。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2280988◆地点：No 1 Raffles PlaceFormer OUB Centre 63rd level,Singapore 048616◆交通：乘坐MRT南北线/东西线至莱佛士坊站下，徒步约3分钟即到。
##### ◆营业时间：18:00-1:00(周一-周四）；18:00-3:00（周五和周六）◆价位： 人均50新币◆网站：
#### http://www1-altitude.com/
# 必买
## 新加坡
###### 奢侈皮件蜡染
####### 这里有大型免税店，大型百
####### 传统的民间染布工艺，色彩艳
####### 货折扣力度也很大，值得购
####### 丽，馈赠的佳品！
####### 买！
###### 丝绸鱼尾狮纪念品
####### 美丽的布料，各式各样的丝鱼尾狮是新加坡的标志和象
####### 绸制品，会让你眼花缭乱征，各式各样的纪念品，送人
####### 的！不错！
##### Stellar在周日和节日休息，并且在18:30后21岁以下的人不可进店。
######## 4
####### 祖克乐Zouk（见地图 D)
###### 新加坡排名第16 (共 83 家夜生活 )4.0分40条点评
######### Zouk是新加坡最具人气的夜店之一，也是年轻人首选场所。这里一共有3个不同类型的俱乐部，地下丝绒、艺人坊和名人坊。Zouk还吸引了很多世界顶尖DJ的驻场表演，每周三Zouk都会有著名的Mambo Jambo复古之夜。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/317474◆地点：17 Jiak Kim St Singapore 169420◆交通：在市区搭车约10分钟即到；或乘坐MRT绿线至中峇鲁站(Tiong Bahru)，再转195号巴士。
######### ◆营业时间：22:00-深夜（周三、周五和周六）◆价位：人均40新币◆网站：
######## http://wwwzoukclub.com/Zouk要求18岁以上的人们进入，而地下丝绒要求女性在21岁以上，男性在23岁以上。
####### 名牌首饰
######## 品牌首饰低税，吸引了不少年轻人的追捧！
####### 肉干
######## 香嫩可口，略带焦脆，女性喜爱的食品之一！
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18
### 购物
###### 乌节路
####### 乌节路是新加坡非常著名的一条街，各式的商场和百货公司云集于此，可以尽情地感受整个新加坡的活力。
######## 5
###### ION Orchard（见地图 D）
##### 新加坡排名第9 (共 179 家购物中心 )
##### 4.0分205条点评
######### 众多的世界品牌旗舰店、概念店和时尚店汇集于IONOrchard购物中心，这里有超过300家的零售店和餐饮娱乐店，以及6家复式旗舰 店（Cartier、LouisVuitton、Prada、Dior、GiorgioArmani 和 Dolce &Gabbana），知名英国品牌Topshop也在此。另外，游客还可以享受到美食宴席，菜品种类非常多，应有尽有。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2139448◆地点/交通：2 Orchard Turn, Singapore 23880，MRT乌节路站。◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
######## http://wwwionorchard.com/cn/Poede说：
######### “
####### 位于新加坡乌节路上，非常热闹，交通方便，地铁乌节路站即到，也有很多路公交车可以到。商场里品牌很多，中高端的品牌都有，是年轻人喜欢的地方。”
######## 6
###### Orchard Central（见地图 D）
##### 新加坡排名第24 (共 179 家购物中心 )4.0分30条点评
####### 乌节中央城（OrchardCentral）是开放式的购物场所，整个建筑都是以玻璃为中心的独特设计，无论是品牌时装，还是食品，都是五花八门，可以在这里感受到欧洲式的购物体验。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2139558◆地点/交通：181 Orchard Rd, Singapore 238896，MRT乌节路站。
####### ◆营业时间：11:00-23:00◆网站：
######### http://wwworchardcentral.com.sg/suxiaoyun说：
######## “乌节路是新加坡购物中心集中的区域，这家
######## 商店也是位于该路上，商场设计很时尚，进入商场还有一个极高的模型，很特别。在这里，也是品牌齐全，是一个购物的好场所，当然，也有不少国际美食，推荐。”
######### 7
###### Paragon（见地图 D）
##### 新加坡排名第26 (共 190 家活动 )4.0分50条点评
######## 百丽宫（Paragon）是新加坡高端奢华的购物中心，Gucci、Versace等国际时尚品牌和街头服饰品牌都汇集于此。各式各样的美味佳肴、适合儿童的玩具专卖店，也都可以满足不同群体的需求。商场的内部装饰也非常漂亮，可以在这里买到菲律宾的日用百货和食品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2139564◆地点/交通：290 Orchard Rd, Singapore 238859，MRT乌节路站，沿乌节路向前走，经幸运购物广场即可到达。
######## ◆营业时间：10:00-21:00◆网站：
####### http://wwwparagonmedical.com.sg/8
###### Ngee Ann City（见地图D）
##### 新加坡排名第92 (共 340 家景点 )
##### 4.0分 45条点评
######## 义安城（NgeeAnnCity）是由高岛屋和义安城两家百货连成的超大型购物中心，位于乌节路上，内有过百家品牌名店、餐厅以及新加坡国图分馆。东南亚最大的LV旗舰店和纪伊国屋书店就在这里，同时，日本品牌大多汇集于此，义安城是不错的购物去向。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2139551◆地点/交通：391 Orchard Rd, Singapore 238872，MRT乌节路站或索美赛（Somerset ）站。
######## ◆营业时间：10:00-21:30◆网站：
####### http://wwwngeeanncitycom.sg/wanjiming说：
###### “这家商场外表上不是那么的时尚，里面却云
###### 集了世界各国知名品牌，而且商场里面购物空间宽敞，在这里购物很舒服，逛累了还可以去商场内的高级餐厅品尝东南亚美食，而且价格实惠。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P199
###### Wisma Atria Shopping Centre（见地图 D）
##### 新加坡排名第33 (共 179 家购物中心 )
##### 4.0分 26条点评
####### 威士玛广场主要以时髦女性的商品为主，堪称时尚达人的购物天堂，包括GAP、Forever21、CrystalJade等专卖店，以及本地品牌Charles&Keith和GG<5。美食也是不能错过的，各类餐厅和甜点饮料，应有尽有。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1516753◆地点/交通：435 Orchard Road, Singapore 238877，MRT乌节路站。
####### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwwismaonline.com/
#### 新加坡每年有2次大规模的特卖季，一次是在农历春节之前，一次是在5月下旬到7月下旬的2个月，具体时间与新加坡旅游局官方确认后可前往。
###### 小印度
####### 小印度位于新加坡的东北部，是以实龙岗路为中心的印度人的世界，随处可见印度食物、香料、服饰，认人以为置身在印度了呢！
######## 10
###### 竹脚中心Tekka Centre（见地图 D）
##### 新加坡排名第26 (共 179 家购物中心 )
##### 4.0分 19条点评
######### Tekka是小印度的地标性建筑物，不仅是农贸市场，还是美食中心，颇受好评的生鲜货市场KK就在里面，汇集着来自中国、印度和马来的摊贩们。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2338971◆地点/交通：665 Buffalo Rd, 210665 Singapore，MRT东北线小印度站步行约3分钟。
######### ◆营业时间：6:30-21:00
####### 11
###### Mustafa Centre（见地图 D）
##### 新加坡排名第18 (共 179 家购物中心 )
##### 3.5分 607条点评
####### 这里售卖大量的印度服装和饰品，爱好讨价还价的游客，同时可以享受深夜时分购物的乐趣，慕斯达发是绝对不能错过的。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2139541◆地点/交通：145 Syed Alwi Rd, Singapore 207704，MRT东北线小印度站步行约5分钟。
####### ◆营业时间：每个店的营业情况有所不同，一般是：10:00-21:00◆网站：
######### http://wwwmustafa.com.sg/davencilin说：
######## “这是新加坡 24 小时营业的大超市，很难想象
######## 吧。这个超市共有四层，购物者大部分是小印度里的印度人，里面的商品应有尽有，价格也不贵，是购买日用品、旅游纪念品、手信的好地方。”
######### 12
###### 小印度文化中心Little India Arcade（见地图 D）
##### 新加坡排名第121 (共 340 家景点 )
##### 3.5分 1,050条点评
###### 小印度文化中心绝对是游客最佳的寻宝地点，地道的印度美食、音乐和各色香料、纪念品，让人目不暇接。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/324541◆地点/交通：48 Serangoon Rd, Singapore 217959，MRT东北线小印度站步行约5分钟。
###### ◆营业时间：9:00-22:00◆网站：http://wwwheb.govsg/r
######## ororoco说：
####### “是一个印度人聚集的街市，周末会特别热闹，很多印度人会在休息的日子出来逛街。街上大多是卖一些香料水果蔬菜的店。很多香料，很分不清。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2013
##### City Square Mall（见地图D）
#### 新加坡排名第21 (共 179 家购物中心 )
#### 4.0分 46条点评
####### 在实龙岗路（SerangoonRoad）和基奇纳路（Kitchener）交汇处就可以看到城市广场购物中心了，共5层，占地超过70万平方英尺，陈列的商品琳琅满目，还有不定期的打折促销和美味可口的街边小吃，是新加坡第一家生态购物中心。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2139492◆地点/交通：180 Kitchener Road, Singapore 208539，MRT东北线花拉公园站步行约1分钟。
####### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwcitysquaremall.com.sg/
##### 中国城唐人街14牛水车Chinatown Street Market（见地图 D)
#### 新加坡排名第15 (共 179 家购物中心 )
#### 4.0分 136条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是新加坡的唐人街，也是最大的历史街区，绸缎、传统工艺品以及珠宝首饰，无一遗漏地可以在这里淘到。附近还有许多商场，比如唐城坊（ChinatownPoint）、珍珠坊（People’sParkComplex）和牛车水大厦（Chinatown Complex）。追崇时尚的游客，一定要来安祥路（AnnSiang Road）和客纳街（Club Street）逛逛。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2338943◆地点/交通：Chinatown, Pagoda Street, Trengganu Street,Sago Street, Smith Street, Singapore 050005，MRT牛水车站。
####### ◆营业时间：不同店铺时间稍有不同，大部分是10:00-21:00。◆网站：
###### http://wwwcitygateoutlets.com.hk
##### 爱买族！退税攻略大公开！
##### 退税条件
###### ●不是新加坡公民或新加坡永久居民。●购买时年龄满16岁。●在购买日之前的6个月内，不曾在新加坡工作过。●在购买日之前的2年内，在新加坡逗留不超过365天。●不是离境新加坡的航班或国际邮轮的行驶服务人员。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需超过100新币（可在同一零售店累积最多3张同日收据或发票），商店或卖场会开具一张黄色退税单PP10（见图B），请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
###### ●购物日期60天内离境新加坡。●退税金额是商品价格的7%。●部分商品是无法退税的，例如：已在新加坡被完全或部分使用、将用于商业目的、经由货运出口、属于服务类（如住宿、租车、娱乐及旅行团费）的商品。
###### 图A图B
###### 图C
##### 退税步骤
###### ●在商场或购物中心直接退税。●少部分卖场或购物中心提供此服务，若有“环球蓝联”牌子的标志（见图C），旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
###### ●在机场办理退税。●在离境新加坡当天办理即可。●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
###### ●现在还能在海关柜台自助使用机器办理，在机器上输入个人信息，并将退税单上的条形码在机器上过一下，打印出单据即可，非常方便。
###### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单或自助机器印出的单据办理退税领取手续。
###### ●退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，以上方式有不同的手续费。●详细退税规定可以参考：http://wwwiras.govsg，可以下载中文退税
###### 说明。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P21372
##### 酒店
####### 1
####### 6451
###### 北
###### 500m
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●新加坡国家面积非常之小，寸土寸金，酒店价格也在世界名列前茅，也是东南亚国家中最贵的。新加坡的酒店类型可以分为奢华、高档、中档、经济和Guest House5种，大多数中档以下的房间面积很小，尤其是市中心的黄金地段。绝大多数的奢华高档酒店汇集于市中心滨海湾、乌节路一带，而经济型或Guest House多聚集在Chinatown、小印度等地。由于新加坡的MRT非常密集，只要选择住在地铁附近，无论去哪里都非常便利。
####### ●针对爱好购物的游客，建议住在乌节路和小印度附近，这里是购物商
####### 场、市集最密集的地段，高中低的酒店都可以根据游客不同的需求选择入住。
####### ●针对爱玩的游客，建议住在圣淘沙地区，这里风景优美，环境干净，
####### 可以与大自然更进一步的接触，可以尽情享受圣淘沙娱乐活动带来的乐趣。好在新加坡不大，交通成本也没有增加太多。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 奢华高档酒店1滨海湾金沙酒店Marina Bay Sands（见地图E)
#### 73%新加坡排名第71 的酒店(共 535 家)
#### 4.0分 10,015条点评
######## 星级：5星新加坡酒店中口碑极佳的一家，屋顶设有无边泳池，集合会展中心、购物中心、赌场、剧院等设施为一体。建筑风格别有一番异国风情，房间设计大方时尚，窗外更有怡人的风景。
######## ◆地点/交通：10 Bayfront Avenue, Singapore 018956，MRT环线宝门廊站步行约12分钟；或乘坐机场免费大巴前往。
######## ◆费用：每晚标准间415新币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1770798◆网站：
####### http://wwwtiyanjinsha.com/star揸 fit人说：
###### “酒店蛮不错的，外观很漂亮，建筑很有设计
###### 感、很新颖，感觉很不错；客房里的装修也很不错，风格是我很喜欢的，很精致，床品质量也很好，睡得很舒服，不过最棒的还是落地窗外的无敌景观，非常漂亮。”
####### 2
##### 圣淘沙名胜世界硬石酒店ResortsWorldSentosa-HardRockHotel Singapore（见地图 E)
#### 57%圣淘沙岛排名第10 的酒店(共 14 家)
#### 3.5分 943条点评
####### 星级：5星来到圣淘沙游玩，HardRock酒店会让您感受到家的温馨和舒适，无论是客房的装潢设计，还是高品质的服务和完善的设施，绝对可以满足游客的所有需求。
####### ◆地点/交通：8 Sentosa Gateway, Sentosa Island 098269,Singapore，圣淘沙捷运滨海站步行约5分钟。
####### ◆费用：每晚标准间290新币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1447339◆网站：
###### http://wwwrwsentosa.com/suxiaoyun说：
##### “圣淘沙名胜世界硬石酒店是一个以摇滚为主
##### 题的酒店，酒店公共区域一直到房间内，到处都充满了音乐的气息，房间大小适中，设备齐全，装修里面也充满了摇滚元素，比如墙上有摇滚明星的画等。“
#### 63%新加坡排名第134 的酒店(共 535 家)
#### 4.0分 463条点评
####### 星级：3星半建在一座安静的小山丘中，酒店内装饰典雅，家居具有维多利亚风格，酒店的瀑布花园最为特别，可以在 Modesto’s用餐时俯瞰，非常惬意。
####### ◆地点/交通：24 Mount Elizabeth, Singapore 228518，MRT南北线乌节路站步行约12分钟。
####### ◆费用：每晚标准间240新币起。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306143◆网站：
###### http://wwwtheelizabeth.com.sg/
####### 心妍 117说：
##### “酒店的位置位于乌节市中心，购物吃饭都非常方便，酒店服务非常好，卫生也很干净，酒店的设施也很先进，一点不吵闹 ~~ 推荐！”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P234
#### 75%新加坡排名第76 的酒店(共 535 家)
#### 4.0分 965条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3星半优越的地理位置，便于游客前往新加坡的各大景点，酒店内具备完善的设施，也为住客提供了舒适的住宿条件，是观光游客理想的下榻之处。
###### ◆地点/交通：180 Albert Street, Singapore 189971，MRT东北线小印度站步行约6分钟。
###### ◆费用：每晚标准间260新币起。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306155◆网站：
######## http://wwwstayfareast.com/zh-cnshijijun说：
####### “宾馆地理位置非常好，离小印度MRT步行就5分钟，周围BUS也很多。可惜附近工地比较多，等这些工程结束。环境会更好。酒店对面就有大超市，旁边有7-eleven。附近的 foodcourt 也很多。这里的宾馆服务员也很和善，另外宾馆里的 GYM 也装修一新。都换了新器材。对了还有免费的 laundry 啊”
##### 经济型酒店5Sleepy Sam’s民宿Sleepy Sam&apos;s Bed &Breakfast（见地图 E）
#### 42%新加坡排名第421 的特色住宿(共 535 家)
#### 3.0分 94条点评
###### 酒店没有前台，有一个休息室，配备着一台非常大的电视机和沙发床，设有公共厨房，并提供免费上网服务。
###### ◆地点/交通：54 Bussorah Street, Singapore，MRT东西线武吉士站步行约8分钟。
###### ◆费用：每晚床位90新币起。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/626257◆网站：
##### http://wwwsleepysams.com6
###### 新加坡背包客旅舍The InnCrowd Hostel（见地图 E）
#### 45%新加坡排名第249 的特色住宿(共 535 家)
#### 3.5分 138条点评
###### 位于小印度东南部，一层有驴友信息的提示板，店员非常熟悉周边领国的旅游资讯，这里的人气非常旺，需要提前预约，周边也有便利店和网吧，十分方便。
###### ◆地点/交通：73 Dunlop St., Singapore 209401，MRT东北线小印度站步行约8分钟。
###### ◆费用：每晚床位60新币起。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/498396◆网站：
##### http://wwwthe-inncrowd.comGuest House推荐7Econ Inn（见地图 E)
#### 18%新加坡排名第455 的酒店(共 535 家)
#### 2.5分 36条点评
####### 位于繁华热闹的牛车水，周围有许多餐馆和购物场所，客房都有设有电视，提供免费无线网络。
####### ◆地点/交通：18 Mosque Street, Chinatown, Singapore，MRT牛水车站和珍珠坊站步行约5分钟。
####### ◆费用：每晚标准间25新币起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2291368mim1326说：
##### “位置还行，离唐人街挺近的，算是闹中取静的地方。房间面积不大，挺局促的，设施也不算太新，服务人员还算是热情，只适合简单过夜而已。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P24
### 行程推荐
##### 亲子2日游
#### 第1天
##### 圣淘沙名胜世界 （新加坡环球影城→海洋生物园→海事博物馆）
###### ◆圣淘沙岛最著名的莫过于圣淘沙名胜世界了，非常值得花上一天的时间到处游玩，新加坡环球影城是一个以环球影城为主题的公园，小孩和大朋友们都非常喜欢这里。变形金刚3D对决之终极战斗、马达加斯加的木箱漂流记和侏罗纪河流探险、史瑞克4D影院等都能够让你沉浸乐趣中
###### ◆全球最大的水族馆便是海洋生物园了，满足孩子对海底世界的好奇和憧憬，不仅可以与海豚亲密接触，还能够来到水上探险乐园享受无尽的欢乐
###### ◆大一点的朋友可以来到海事博物馆，通过感官来享受亚洲的海事历史，可以更深入的了解和学习亚洲海上和文化的遗产
###### ◆时间还比较充裕的话，可以漫步于海滩，感受一下东南亚的优美景色
#### 第2天
##### 新加坡动物园→夜间野生动物园
###### ◆新加坡的动物园可是不能错过的，这里是世界上独一无二的开放式动物园，没有围栏和护杆，孩子们可以与动物亲密接触，仿佛来到了真正的深山丛林中。如果可以尽可能早些来到这里，入园时留意查询表演和喂食动物的时间。在这里，可以骑乘大象和矮种马，热带雨林儿童乐园也是孩子们的游乐场所
###### ◆游玩动物园后，18点就可以来到夜间野生动物园了。可以先选择在院内餐厅进餐，之后可以观看部落舞蹈表演，搭乘有中文解说的游览车，大约45 分钟，如果赶上喂食时间，可以看到更多的动物。20点多可以观看夜场表演，如果人多，建议看晚一点的场次
##### 观光吃逛三日游
#### 第1天
##### 克拉码头→鱼尾狮→滨海湾
###### ◆克拉码头位于新加坡河旁，以广场为中心的五个区域，分布着著名的餐馆、咖啡店以及露天水上餐厅，另外购物娱乐中心、特产工艺品都可以在这里寻觅到
###### ◆搭着游船便可看到新加坡标志性建筑物—鱼尾狮，在这里可以拍照留念，夜晚的景色更加迷人
###### ◆滨海湾就在附近，这里的艺术中心造型独特，好似榴莲，向往艺术的游客，不妨来这里体会浓厚的艺术气息
###### ◆夜晚时分，可以登上摩天轮，360°欣赏坡国的每一个角落，同时可以看到F1赛场，星光熠熠
#### 第2天
##### 小印度→乌节路→牛车水
###### ◆漫步于民族特色浓厚的区域，来感受异国别样的风情。可以选在Tekka 竹脚中心大排档吃早饭，然后来到小印度文化广场漫步，其中幕达发中心以印度产品为主，超级便宜。这里有个苏丹清真寺，拜访时切忌穿着暴露肌肤的服装
###### ◆下午时段可以来到乌节路，这里有现代化的酒店和购物中心，游
###### 客们可以尽享购物的乐趣，大到shopping mall，小到各式专卖店和充满流行元素的小店，足以让你满载而归
###### ◆傍晚时分可以来到Chinatown探访华人生活，这里有着古中国的印迹。知名的中药店黄耀南药行、售卖万金油与软膏的冯满记和大同饼家都在牛车水，可以感受到解释的繁华，晚餐可以选择在牛车水的美食大街上解决
#### 第3天
##### 圣淘沙名胜世界
###### ◆常言说，不去圣淘沙等于没来过新加坡，这里有美丽的海滩，当然，最为著名的就是圣淘沙名胜世界了，集娱乐、购物、休闲于一体，畅游在欢乐的海洋中
### 旅游注意事项
##### ●新加坡是主张禁烟的，在公共场所吸烟是要罚款的●一般来说，在新加坡境内是不可以吃口香糖的，情节严重的会被逮捕坐牢
##### ●在吃印度餐和马来餐时，请用右手进餐●在新加坡，华人多信奉佛教或道教，忌讳说“恭喜发财”，他们认为此“财”为不义之财。而摸别人头部也会使人有遭受污辱之感，尤其是不要摸小孩的头
##### ●新加坡的法律体系相当完善，大到抢夺杀人，小到随地吐痰，都有详细的规定。夜间请减少出行、任何时候都请记得保管好自己的物品等
##### ●若遇到诈骗强盗行为，或火灾，或急救，可拨打紧急求助电话：999●联络中国驻新加坡大使馆电话：+65-64180251，地址：150TanglinRoad, Singapore 247969●联络新加坡旅游局（新加坡游客中心）电话：+65-1800-736-2000，地址：经禧路（Cairnhill Road）与乌节路交汇处
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P25®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
