## TripAdvisor
# 普吉岛
## PHUKET
## 目录
### P21分钟泰国活动P15P3出入境
### P16
#### 娱乐
### P4
#### 交通
### P16
#### 购物
### P5
#### 普吉岛地图P18住宿
### P8
#### 安达曼海上明珠-P22行程推荐
#### 普吉岛
### P22
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点
### P23TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟泰国
##### 国名
###### 泰王国 （Kingdom of Thailand）
##### 国旗位置
###### 位于东南亚中南半岛中部，分别与缅甸,老挝，柬埔寨，马来西亚相连；普吉岛位于泰国南部，印度洋安达曼海东北部。
##### 人口
###### 总计6,000多万人口
##### 面积
###### 513,120平方公里，而普吉岛是泰国最大的海岛，面积约570平方公里。
##### 语言
###### 泰语
##### 首都
###### 曼谷Bangkok，而普吉岛是泰国最小的一个府，其首府为普吉镇。
##### 货币/ 汇率
###### ●泰铢(Baht) 是泰国的货币单位。●纸币有5种,分别为 20泰铢，50泰铢，100泰铢，500泰铢1000泰铢。●1元人民币 (CNY) 大约为5.12 泰铢(THB)。
##### 出入境
###### ●护照√护照有效期为6个月以上●签证√准备文件：护照, 签证申请表,2 张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，
###### 申请人单位担保信,存款证明, 往返机票复印件
###### √签证费用：230 元●落地签证√准备文件：护照, 签证申请表,1张白底相片(与护照上照片尺寸相同)√签证费用：1,000泰铢●签证详情以泰国驻华大使馆网站公布为准http://wwwthaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa
#### 很多人会以为普吉岛可以直接办理落地签证，其实中国公民如果从第三国进入泰国境内，即可在泰国机场办理落地签证；如果从中国直飞进入泰国境内，需要在国内泰国驻华领事馆办理泰国签证。
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，泰国时间是早上9:00。
##### 电压
###### 与中国相同,220V/50 Hz交流电 ,插座为两插头的扁插座或圆插座。
##### 小费
###### 泰国是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给20泰铢。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费。
#### 给小费时, 请避免使用硬币, 对泰国人来说 ,这不太礼貌！
##### 税
###### 一般来说,在泰国购买商品会加上7%消费税,但是在部分市场或市集买商品, 并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件, 即可申请退税优惠。见P18退税信息
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语或泰语翻译件，泰国使馆认证的中国驾照英语或泰语翻译并公证。
##### 气候
###### 泰国的气候分为热季，雨季和凉季三个季节，2月-5月为热季，平均气温32-38度；6月-10月为雨季，空气特别潮湿，几乎每天都要下阵雨，平均气温在28-35度左右；而所谓凉季11月-1月，温度在26度左右。
##### 建议服装
###### ●泰国属于热带季风气候,平时短裤/ 短袖为主,建议随身携带长袖外套以防不适应室内冷气温度以及毛巾擦汗。
###### ●6月－ 8月是泰国的雨季，雨水天气是平常，注意随身携带雨具。●泰国属于热带气候区，常年炎热潮湿，雨林、海岛地区注意防粉虫叮咬。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 电话通讯/ 上网电话通讯
###### ●国内手机能在泰国当地使用, 为国际漫游模式,费用略高。●泰国当地三大SIM 卡:Happy卡，one-2-one 卡 ,Truemove卡，费用50-399 泰铢不等,在机场里的便利店都有卖,。
###### ●便利店在普吉岛市区挺多, 无论办卡或充值都方便。
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi。●普吉岛市区内多数咖啡厅, 餐厅都能上网,部分是免费。
##### 取现/ 刷卡取现
###### ●银行：泰国当地银行可以直接兑换泰铢, 营业时间为周一至周五,8:30-15:30，周六日休息。
###### ●兑换亭: 普吉岛为旅游热点地区，满街都有标有“moneyexchange”的换钱所，不必担心换钱的问题。
###### ●兑换亭并非全天提供服务，大多晚上8、9 点就休息了。●兑换亭由各家公司私人经营，汇率都各不相同，可以多比较，选择汇率较高的兑换亭进行兑换。
#### 建议在国内银行换好泰铢，因为当地机场、银行的汇率会比国内低，到当地再换钱很不划算。
##### ●市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便，机器上也都有清楚银联卡的标示。
##### ●ATM的汇率往往比兑换亭好，建议优先选择利用ATM取现。●会收取手续费（取款金额的0.3-0.5%不等）
#### 游客推荐泰华农民银行 （Kasikornbank）有中文介面,好用！
##### 刷卡
###### 在泰国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司, 例如MatsterCard, Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外, 再带1张国际主流信用卡。
##### 节庆假日
###### ●泼水节：4月 12至15日。又称宋干节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多采，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。
###### ●农耕节：5月举行，具体日期由国王选定。农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2 小时，仪式隆重热烈。
###### ●水灯节：11月（泰历 12月）月圆之日。水泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。
###### ●国庆日（泰国国王生日）：12月 5日又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂。
## 出入境
###### 机场概述普吉国际机场（Phuket International Airport，HKT）
####### ●普吉国际机场位于泰国普吉府（普吉岛）北部，每年至普吉岛度假旅游的人数众多，普吉国际机场的旅客吞吐量仅次于首都曼谷的新曼谷国际机场，居全泰国第二，普吉国际机场共有两个航站楼。
####### ●1号航站楼主要接收国际航空公司的乘客，2 号航站楼主要接收泰国航空公司的乘客。
####### ●其他详细信息，请见
##### http://phuketairportthai.com
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
####### ●下飞机之后，已办理签证的游客，可以直接手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，而办理落地签证的游客，要到落地签证处办理，缴上护照,签证申请表,1 张白底相片，1,000泰铢即可，再前往移民局办理入境，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入曼谷市区。
####### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开泰国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
####### ●入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题，是贴心的好服务！
###### 入境表
#### 护照上的英文姓
#### 航班号
#### 护照上的英文名字国籍 CHINA男女
#### 护照编号出生年月日  月年
#### 签证编号在泰国的居住地址 （酒店名）签个名！
##### 违禁物品
###### 严禁携带麻醉剂、毒品、色情书刊、盗版著作书籍、武器等。
##### 海关申报
######## ●免税入境行李物品个人或其专业使用，价值不超过10,000 泰铢。●酒类最多1 公升。香烟不能超过200支，雪茄、烟草不能超过500公克或总重量不得超过500 公克，酒类及香烟都是管控物品，旅客如果携带超过以上规定数量又无法出示合法许可证明，所携物品将将遭举报并全数没收，并处以罚金。
######## ●为促进和加快旅客通关，泰国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过泰国海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
####### http://wwwcustoms.go.th/●如果在泰国购买体积较大、易碎、需特别包装的物品如佛像、古董、艺术品，一定要先向店家或海关工作人员询问托运事宜，有的可在商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。另外当地的水果、新鲜制作食品不可带回国。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 很多游客会收集一些当地海边捡的贝壳带回收藏，建议托运，如果不托运的话往往会被海关没收。
##### 机场到市区
###### ●机场班车√位置：机场一层到达大厅出口√线路：到达市区的各景点及酒店，随叫随停√运营时间：6:30 - 18:00。√车程：约30-45 分钟（到达普吉市区）√价格：到达普吉市区70 泰铢；芭东、卡隆、卡塔等海滩需100泰铢●8411路巴士√位置：机场一层到达大厅出口向左；机场二层出发大厅出口向左√线路：，往返普吉国际机场与普吉长途汽车站Phuket Bus Terminal√运营时间： 6:30 - 20:45（机场 － 长途汽车站）；5:00 - 18:00（长途汽车站 － 机场）
###### √车程：约1 个小时√价格：到达普吉市区70 泰铢；芭东、卡隆、卡塔等海滩需100泰铢●出租车√位置：机场一层到达大厅出口√车程：约30 分钟（到达普吉市区）√价格：到达普吉市区约300 泰铢；到达芭东、卡隆、卡塔等海滩约500-1，000泰铢；到达普吉府外各府约 2,000-5,000泰铢
###### ●载人小货车√红色的载人小货车是普吉岛特有的一种交通工具，聚集在各个主要街道和忙碌的街头。
###### √位置：机场一层到达大厅出口√车程：相比班车和与巴士，车程相对长√价格：到达普吉市区20 泰铢
#### 上网预订机场接送也是个不错的选择，许多线上旅游网站都有提供这类服务。
## 交通
##### 城际交通
####### ●普吉长途汽车一站Phuket Bus Terminal 1√普吉长途汽车一站位于普吉镇攀牙路,是专门走往返于普吉府内和攀牙府(PhangNga) 的汽车站, 相比于二站规模较小，到其他府如曼谷的长途线路则须在汽车二站乘车。
####### ●普吉长途汽车二站Phuket Bus Terminal 2√普吉长途汽车二站建成于2012 年，位于普吉镇边缘的402国道Thep kasatri 路，是走往返于普吉岛和泰国其他地区的各个城际线路的汽车站，往返曼谷南站的车次每天多达21 次，另外也到达泰北的清迈(ChiangMai)、清莱(Chiang Rai)，泰南的苏梅 (Samui)、攀牙(PhangNga)、董里(Trang)、甲米 (Krabi)、合艾(Hat Yai)、等地。
####### √到达方式：嘟嘟车、长条车、出租车、粉色巴士√运营时间：5:00 - 23:00√车程：到达地点不同（如到曼谷约11-13小时；到达清迈约20小时）√价格：到达地点不同（如到曼谷约600 － 1,200泰铢；到清迈1,500泰铢；到清莱1,700 泰铢）
####### √购票方式：车站售票窗口购买,可提前60天购票,也可在当地旅行社购买
####### √详细信息，请见http://wwwphuket.com/info/bus-schedule.htm●普吉码头√普吉码头是往返于皮皮岛PhiPhi Don、兰达岛LantaIsland线路的乘船站。
####### √普吉岛不止有一个码头, 最主要的是Rassada码头 （泰文ท่าเรือรัษฎา）√到达方式：嘟嘟车、长条车、出租车√运营时间：8:30 - 16:30√价格：250泰铢√车程：约2 小时√购票方式：码头售票窗口购买√详细信息，请见
###### http://wwwphuket.com/
##### 市内交通
###### ●公交车√除了泰国首都曼谷的公交车系统相对发达，海岛和二三级城市的公交车系统相对不太发达，普吉岛的公交车从普吉市区发往各个海滩，是普吉最主要的交通工具。
###### √线路：从普吉长途汽车站发车、到达各海滩景点，沿途随叫随停√运营时间：7:00 - 18:00√车程：视海滩远近而定√价格：约20－ 50泰铢
#### 注意普吉的公交车约半个小时发车一次，且要等到到达一定人数才会发车。
##### ●嘟嘟车 TukTuk√普吉的嘟嘟车是四轮车, 最多可以坐六个人,价格视乘车人数和司机商定,建议上车前先谈好价格, 但基本上较贵 , 人数少的游客乘坐不太划算。
##### √价格: 视目的地距离远近而定，30 泰铢-1,000泰铢不等，但是若往返各海滩之间，价格从200 泰铢起价。
##### ●双条车 Minibus√相比嘟嘟车，普吉的双条车较大,所以成为“迷你巴士”最多可以乘坐10 人以上,价格不贵， 但线路固定，且数量不多，为当地人普遍使用的交通工具之一。
##### √运营时间：6:00 － 20:00√价格: 视目的地距离远近而定，10 泰铢-50泰铢不等●粉色巴士 Phuket Pink Bus√类似于大型的双条车, 往返于普吉市区及其府周边√主要线路包括：1号线路：镇南的 Sapan Hin － 镇西北的BigC；2号线路：普吉镇 Chao fa 路－ 镇北402 国道的Super cheap购物中心,经过普吉汽车一站和汽车二；3号线路：镇南的 Sapan Hin 至镇东的 Koh Sireh。
##### √运营时间：6:00-20:00√票价：10-20泰铢
#### 目前开设了专门往返普吉长途汽车一站和二站的粉色巴士。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 北5km
###### 查龙码头去往皇帝岛约20km
###### 普吉国际机场去往皮皮岛约60km
###### 普吉国际机场去往斯米兰群岛约87km普吉国际机场去往攀牙湾约80km
####### 7
###### 往普吉国际机场
####### 85
###### 往芭东海滩
##### 北
##### 500m
#### 景点
###### 5
##### 幻多奇主题乐园 Phuket FantaSea
#### 美食
###### 7
##### 特瑞萨拉海鲜 Trisara Seafood8Siam Supper Club
#### 娱乐
###### 17
##### 梦幻暹罗 Siam Niramit Phuket
#### 购物
###### 19
##### 普吉镇奥特莱斯 Premium Outlet Phuket
####### 19
###### 往普吉镇
####### 17
### 芭东海滩1910202116卡塔、卡隆海滩
###### 3612222111513
##### 北
###### 4500m
#### 景点
###### 1
##### 芭东海滩 Patong Beach2卡塔海滩 Kata Beach3卡隆海滩 Karon Beach4奈汉海滩 Nai Harn Beach6Siam Safari
#### 美食
##### 96号餐厅 Wai Restaurant No.610Sea Hag11Cafeopera Live12Lucky Tom&apos;s13Re Ka Ta Beach Club
##### 1418
### 普吉镇
#### 实用信息
##### 旅游局银行邮局医院
#### 交通信息
##### 码头
#### 活动
###### 14
##### 泰国普吉岛烹饪学校 Phuket Thai Cookery School15普吉岛潜水俱乐部 Phuket Scuba Club
#### 娱乐
###### 16
##### 普吉西蒙人妖秀 Phuket Simon Cabaret
#### 购物
###### 18
##### 普吉镇夜市 Phuket Town Night Market20江西冷购物中心 Jungceylon Shopping Destination21Banzaan Fresh Market22Tailor Pro Phuket Custom Tailor
## PHUKET
# 普吉岛
### 安达曼海上明珠
#### 早上醒来，睁眼时的天空蓝得刺眼，你一定会迟疑一秒钟－自己难道在天堂？普吉岛的生活确实象在是享受着天伦之乐。这里没有喧嚣的发动机、遮盖天空的高楼、更没有繁忙都市人们麻木的面孔。早上芭东的热情笑容、午后卡塔的奢侈享受、卡隆的极限刺激、攀牙的神秘探险、傍晚神仙半岛的火焰夕阳、夜晚普吉镇的原汁原味……一切来的都是那么自然和真实，让你忘记了身后的世界。
### 景点
###### 普吉海滩赏鉴
####### 普吉岛的海滩数不胜数，也是这里最主要的旅游目的地。芭东海滩是喜欢疯玩疯买、享受夜生活的疯狂一族的聚集地；各种海上运动都不放过的极限运动人士一定会固执地把自己“拴”在卡隆海滩，噢对了，如果你喜欢潜水，可以到卡塔找到当一条鱼的感觉。
###### 最热闹海滩1芭东海滩 Patong Beach 泰文：หาดป่าตอง（见地图B-2）
##### 芭东排名第13的景点( 共15个 )
##### 3.5分2,742条点评
######## 芭东海滩位于普吉岛东端芭东地区，是普吉岛乃至泰国发展最成熟、规模最大、最具人气，同时也是最受中国游客欢迎的海滩之一。整个芭东海滩覆盖了东部芭东的整个海岸线，海上娱乐项目齐全，水上摩托、降落伞、香蕉船应有尽有，海滩附近的海鲜餐馆、酒吧咖啡馆、工艺品商店林立，在这里可以满足你对度假的一切需求。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2454044/◆地址 ：Patong, Kathu,Phuket, Thailand◆交通：普吉镇有“普吉 － 芭东”巴士，票价 30 － 60泰铢◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费，租借2张沙滩椅与 1把太阳伞，约200泰铢◆网站：
####### wwwbeachpatong.com
###### 由于是旅游商业区，在这里的纪念品店购买的东西价格偏高，往离海滩越来越远的小巷深处走，也许会有意想不到的惊喜。
####### 最佳极限运动海滩2卡塔海滩/ 卡隆海滩 Kata Beach &Karon Beach泰文：หาดกะตะและหาดกะรน（见地图B-2）
##### 卡塔海滩排名第10的景点( 共20个 )
##### 4.0分612条点评
######## 卡隆海滩和卡塔海滩同样位于普吉岛东部，和大名鼎鼎的芭东海滩相比，这里没有热闹非凡，有的却是难得的宁静与惬意，而且沙子的质地比芭东海滩还细致，海水也清澈许多。值得一提的是，卡隆海滩海岸线很长，风浪多，是帆船和冲浪爱好者的宝地，同时也可以去观景台欣赏这一美丽的海岸线。卡塔海滩附近有不小的一片珊瑚礁，可以进行潜水，是适合家庭游玩的海滩。更多信息：（卡塔海滩）http://wwwtripadvisorcn/450974/（卡隆海滩）
####### http://wwwtripadvisorcn/450973/◆地址 ：Karon, Phuket, Thailand◆交通：普吉镇有“普吉 － 卡隆、卡塔”巴士，票价约 40泰铢;芭东海滩到卡隆卡塔海滩可乘嘟嘟车前往，约200-300 泰铢
######## ◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费，租借2张沙滩椅与 1把太阳伞，约200泰铢◆网站：
####### http://wwwphukettourism.org/
###### 避免在热带季风多发时期卡隆海滩冲浪的危险，冲浪前请关注红色危险警示标志，如遇到红色警报，则不要在该海滩及附近活动。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P8
######## 最美日落海滩4奈汉海滩 Nai HarnBeach 泰文：หาดในหาน（见地图B-2）
####### 拉威排名第1的景点( 共8个 )
####### 4.5分602条点评
########## 位于普吉岛南端的深水湾区，高山环绕，沙细浪平，适合各种水上运动，一年一度的泰王杯船赛就在这里举行，每到赛季这里会变得热闹非凡、名人云集。蓬贴海岬位于奈汉海滩，这里拥有着普吉岛最美的日落，夕阳西下时，太阳从海上慢慢消失，是整岛观日落的最佳地点。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/553203/◆地址 ：Karon, Phuket, Thailand◆交通：距离普吉镇18公里，建议租摩托车前往；芭东海滩到奈汉海滩可乘嘟嘟车前往，约30 分钟车程，约400泰铢；卡塔海滩到奈汉海滩可乘嘟嘟车前往，约20 分钟车程，约300泰铢
########## ◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费，租借2张沙滩椅与 1把太阳伞，约200泰铢◆网站：
######### http://wwwphukettourism.org/
######## 普吉美景与看点
######### 在这里度假的游客们都会包车到前往攀牙海湾“包”下一整片的惬意，享受难得的宁静氛围，看着一片无敌海景，所有的生活压力在一瞬间就纾解了！
######## 攀牙湾 PhangNga Bay 泰文：อ่าวพังงา（见地图A 注释）
####### 敖攀牙国家公园排名第1的景点( 共5个 )
####### 4.5分637条点评
######### 攀牙湾位于普吉岛北部方向的攀牙府，风景秀美，被称为泰国的“小桂林”，因其此起彼伏的钟乳石和岩洞而闻名，划着独木舟在其中穿梭，十分惬意也很刺激，攀牙湾国家海洋公园因其公园内的詹姆斯邦德岛而闻名，007电影曾在此拍摄。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/317707/◆地址 ：Phang Nga，Phuket, Thailand◆交通：普吉镇有“普吉 － 攀牙镇”长途巴士，80 泰铢到达攀牙府可选择当地旅行社，乘船到达攀牙湾
######### ◆开放时间 ：08:00 － 16:00◆费用 ：800泰铢◆网站：
######## http://wwwphukettourism.org/phangnga/index.html
###### tiangeyaya 说：
##### “去普吉必须去的地方，很多巨石从海里伸出来，坐着小舟穿过低矮的岩洞，还能见到蝙蝠，很奇特。一定一定要做小舟进入岩石区体验一下，还能见到鹰。普吉岛最喜欢的地方，不是大pp 不是小 pp，不是皇帝岛，不是甜蜜岛，而是这里。”
######## 5
####### 幻多奇主题乐园 Phuket FantaSea泰文：ภูเก็ตแฟนตาซี（见地图B-1）
###### 卡马拉海滩排名第8的景点( 共16个 )
###### 3.5分1,968条点评
######## 幻多奇乐园是泰国投资建设的最大综合性娱乐城,兼具泰国本土特色和现代文化潮流。乐园内各种设施齐全，从大剧院，商业街、高级餐厅再到街头表演、小商摊、街头小吃等，剧院的表演向你展示了泰国宗教文化的独特魅力，剧院拥有的动物演员仅大象就有40多头，极具规模，十分壮观精彩;商业街除了纪念品购物还可以现场租借泰式服装拍摄和现场手工自制工艺品，乐园在夜晚灯火辉煌，是最佳游览时间，园内还有很多有趣的小游戏, 因此联票会更划算。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/455158/◆地址 ：99 Moo 3,Kamala Beach | Kathu, Kamala,Phuket83150, Thailand◆交通 ：各酒店设有免费接送巴士、普吉镇当地旅行社代理包括门票和交通
######## ◆开放时间 ：17:30-23:30，周四休息，表演时间21:00-22:20◆费用 ：表演 ＋ 自助晚餐成人 1900泰铢、儿童1700泰铢;表演1500 泰铢、地带“金席”座位加价250泰铢；自助餐成人800 泰铢、儿童600泰铢、四岁以下儿童免费
######## ◆网站：
####### http://wwwphuket-fantasea.com/index.php/MSeelan说：
##### “普吉岛的幻多奇乐园真是好得令人惊异。表演分为马戏团表演、喜剧、魔法秀, 还有杂技空中飞人, 烟火特技表演。真是令人惊异的艺术品。大象和其他的动物在表演里扮演角色 , 从小鸡到鸟儿山羊 , 应有尽有。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P96
####### 暹罗野生动物园SiamSafari 泰文：สยามซาฟารี（见地图B-2）
###### 查龙排名第7的活动( 共34个 )
###### 4.5分501条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 到普吉岛怎么能少了骑大象这个活动呢。泰国有“大象之邦”的盛誉，大象在泰国人民的心目中是吉祥的像征。在普吉岛查龙区的这个“大象乐园”里，你可以零距离接触到这个可爱的动物，和他们玩游戏，喂他们吃东西。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1755938◆地址 ：17/2 Soi Yodsanae,Moo 10, Chao Far Road,Chalong, Phuket 83130, Thailand◆交通 ：普吉镇当地旅行社代理包括门票和交通◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：含多种门票类别，详情见网站◆网站：
######## http://wwwsiamsafari.com
##### 门票根据成年儿童、参观天数、项目套餐而分门别类，所有门票都是类似一日游的参团门票，所含项目有骑象、水牛乘船、午餐、大象学校、观海景、当地人生活体验等项目
######## 普吉岛周边斯米兰群岛 Similan Islands泰文：หมู่เกาะสิมิลัน（见地图A 注释）
####### 攀牙湾排名第2的景点( 共4个 )
####### 4.0分167条点评
########### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
########## 斯米兰群岛是世界上原貌保存最完整、未损坏的岛屿之一，具有种类繁多的海洋生物，以及壮观的珊瑚礁，这些为深海潜水者提供了世界级的水下天堂。斯米兰群岛的潜水排名一向在全世界的前十名以内，相信这些岛屿在接下来的几个世纪内都能够维持现状，泰国政府为此做了很大的努力，1982年斯米兰群岛被认证为国家级公园。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1739977◆地址 ：Phang Nga，Thailand◆交通：普吉镇有“普吉 － 攀牙镇”长途巴士，约 80泰铢，到达攀牙府可选择当地旅行社，乘船到达斯米兰群岛
########## ◆开放时间 ：每年11月－ 次年4 月◆费用 ：视不同交通工具而定，约1,000泰铢以上，约 3个小时路程
########## ◆网站：
######### http://wwwphukettourism.org/phangnga/index.html
######## 皮皮岛 Koh Phi Phi泰文：เกาะพีพี（见地图A 注释）
####### 甲米镇排名第9的景点( 共31个 )
####### 4.0分1,596条点评
######### 皮皮岛位于普吉岛东南方向的甲米镇，由大皮皮岛和小皮皮岛组成，大皮皮岛上有两个海湾 ,罗达拉木湾(LohDalamBay/
######## อ่าวโละดาลมั)和通赛湾
########## (TonSaiBay/อา่วตน้ไทร)，是必去的景点，小皮皮岛则需要另乘船前往, 玛雅湾是必去的景点,另外玛雅湾附近可以攀岩，上小皮皮岛是要收费的, 可包船从大皮皮岛到玛雅湾附浅水域潜水,约700泰铢，可乘 2 － 4人。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/454889/◆地址 ：Krabi Town,Thailand◆交通：普吉码头乘坐到皮皮岛的船，单程500泰铢，往返 700泰铢
########## ◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：皮皮码头上岛费20泰铢，小皮皮岛上岛费 100泰铢◆网站：
######### http://wwwphiphi-ferrycom
########## 皇帝岛 Koh Racha Yai Island泰文：เกาะราชาใหญ่เกาะราชาน้อย（见地图A 注释）
####### 皇帝岛排名第2的景点( 共2个 )
####### 4.5分41条点评
######### 皇帝岛位于普吉岛南部有两个岛。大皇帝岛 (RachaYai/
######## เกาะราชาใหญ)有拉湾(LaaBay /อา่วหลา)、暹罗湾(SiamBay/
######## อ่าวสยาม)、巴道湾
######### (BatokBay/อ่าวปะตก)等，
######### 拉湾附近有珊瑚礁，是潜水的最佳地点；再往南的话可以欣赏到周围的大小岛屿。小皇帝岛(RachaNoi/
######## เกาะราชาน้อย)在大皇帝岛南五六海里处 ,不适合下水 ,但鱼类
######### 丰富，适宜垂钓。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/2654616◆地址 ：phuket, Thailand◆交通：查龙码头乘坐到皇帝岛的船，有游轮（约1个小时）、快艇（约半个小时）、长尾船 （2个小时）
######### ◆开放时间 ：（乘船）8:30 - 16:30◆费用 ：（乘船）单程400 － 800泰铢／人（视不同交通工具而定）；包长尾船含午餐，往返约800－ 1200泰铢 /人;
######### ◆网站：
########## http://wwwphuketeasytourcom/
###### labbcoco 说：
##### “碧蓝的海水，洁白的沙滩，皇帝岛三日宛若天堂。从海滩到酒店的交通工具是拖拉机，路边是悠闲自得的牛儿，偶遇大蜥蜴，一切都那么自然安逸。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
##### 泰国菜最大的特色就是酸、辣，又酸又辣的酱汁浇在做好的菜品之上，感觉非常好。而位于泰南的普吉岛的美食优势当属海鲜大餐。吃海鲜最热门的地点当然是最热闹的芭东区，龙虾、鱿鱼，个个都肉肥鲜美。
## 普吉岛
#### 泰式绿咖哩海鲜
#### 辣粉丝蟹
###### 绿咖哩味道辛辣够味，又带点
####### 泰式酸辣加上新鲜海鲜，美味极了！
###### 酸甜！
##### 海鲜
##### 青木瓜沙拉
###### 到普吉必吃海鲜！因为这里的海
####### 青木瓜口感脆细，拌上鱼露、
###### 鲜是最新鲜美味的。
####### 柠檬汁、虾米、糖、辣椒，非
####### 常开胃！
### 美食
###### 高价位餐厅1特瑞萨拉海鲜Trisara Seafood （见地图 C）
##### 呈塔累排名第5的餐馆( 共59家 )
##### 4.5分87条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 普吉岛最著名的观景餐厅之一，海边就餐，集奢华享受和自然风情与一身，是以船型为设计概念，装潢十分气派优雅，是欣赏曼谷市区夜景的好选择，非常适合浪漫的情侣到此用餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3610956◆菜系：地中海、海鲜◆地点：60/1 Moo 6, SrisoonthornRoad, Choeng Thale,Phuket 83110, Thailand◆价位：人均2,000-4,000 泰铢◆网站：
####### http://trisara.com/zh-hans/eat/
#### 鱼丸面
##### 大个头的鱼丸配上筋道的面条、
##### 香浓的汤，吃的很满足！
##### 松饼
###### 有多种口味，例如香蕉、巧克力、凤梨、椰子等等，是常见的街边便宜美味小吃！
####### 中价位餐厅2Siam Supper Club（见地图 C）
###### 呈塔累排名第2的餐馆( 共59家 )
###### 4.5分609条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 这是一家爵士酒吧和西餐厅，来到这里你会以为自己在巴黎的酒馆里呢，一个普吉岛的本地人曾经对这里的用餐印象进行了评价，随着时光流逝，普吉岛的很多事物都已改变，但是这里却一直保持着最精致的原貌，从未削降自己的标准，提供世界级的美食，这是普吉岛的特例而不是规则。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1232809◆菜系：西餐、酒吧◆地点：36,38,40 Lagoon Rd., Phuket, Thailand◆价位：人均500－ 800泰铢◆网站：
######## http://wwwsiamsupperclub.com/index.html/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
###### 低价位餐厅36号餐厅Wai Restaurant No.6（见地图C）
##### 普吉镇排名第97的餐馆( 共604家 )
##### 4.5分13条点评
####### 物美价廉的当地地道美食为这家餐厅赢得了好口碑和好人气，6号餐厅位于普吉镇半山腰上，也许逛着逛着就会看见了，坐在熙熙攘攘的街道边，吹着海风，吃着美味的菠萝饭和椰子汁，即使没有生猛海鲜，也是惬意的享受。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2667283◆菜系：泰国料理◆地点：Thaweewong Road (Patong Beach Road), PhuketTown, Phuket, Thailand◆价位：人均200－ 300泰铢
### 地图C
###### 1234657
##### 北
##### 3km4
###### Sea Hag（见地图C）
#### 芭东排名第36的餐馆( 共333家 )
#### 4.5分1,065条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 不是只有芭东海滩的那一条街可以吃到最地道的海鲜，也不是只有芭东海滩的海鲜就很贵，SeaHag 就在芭东海滩附近的商业街上，街道熙熙攘攘，热闹的环境也使得这家海鲜馆风格更加活力，价格更加亲民，适合撒开膀子大吃特吃一把。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1372514/◆菜系：泰式料理、海鲜◆地点：78/5 Permpong SoiIII, Soi Wattanaclinic Rd. PatongBeach, Patong, Kathu,Phuket, Thailand◆价位：人均40 泰铢◆网站：
###### http://wwwkenyaphuket.com/
##### 美食
##### 1
###### 特瑞萨拉海鲜 Trisara Seafood2Siam Supper Club36号餐厅 Wai Restaurant No.64Sea Hag5Cafeopera Live6Lucky Tom&apos;s7Re Ka Ta Beach Club
##### 交通信息
###### 长途汽车站码头
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
### 在的
## 卡塔海滩一日三餐
##### 慵懒的早午餐5Cafeopera Live（见地图C）
#### 卡塔海滩排名第2的餐馆( 共86家 )
#### 4.5分287条点评
####### 外籍人士最爱光顾的餐厅，享受慵懒早午餐的绝佳地点，当你从卡塔海滩懒洋洋地醒来，先让这里美妙的美食打开你的味蕾吧，餐厅的早午餐最受欢迎，主要风格是意大利菜系和现代料理的融合，每道菜都带给人清新靓丽的感觉，当然你也可以享受到意大利最地道的pizza，就在卡塔海滩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2357814◆菜系：意大利菜◆地点：Soi Melisa, Baan KataVillage, Kata Beach, Phuket, Thailand◆价位：人均500－ 800泰铢◆网站：
###### http://wwwcapannina.co.th
##### 热情的私家厨房6Lucky Tom&apos;s（见地图C）
#### 卡塔海滩排名第12的餐馆( 共86家 )
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分398条点评
###### Lucky Tom&apos;s光从名字就知道这是一家可爱亲切的私家厨房，餐馆位置很隐蔽，从外面会让你有些迟疑，但一旦进去，你就会被热情的一切所感染，店面不大，和卡塔海滩的高档西餐厅形成了鲜明对比，显得很有性格，在这里，你可以把所有想吃的泰国菜一网打尽并且以不贵的价格吃的酣畅淋漓，咖喱蟹、菠萝饭、虎虾、清蒸鱼，大多数菜都很适合国人口味。更多信息：
###### ◆菜系：泰国菜◆地点：90 Taina Rd (off Kata rd) | Kata Center,Kata Beach, Phuket, Thailand◆价位：人均500－ 600泰铢◆网站：
##### http://luckytoms-phuket.com
###### 奢侈的风景7Re Ka TaBeach Club（见地图C）
#### 卡塔海滩排名第17的餐馆( 共86家 )
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分90条点评
####### 当你已经在卡塔海滩享受了一天美美的日光浴后，别忘了身后最美的暮色还在等着你。夕阳西下后，这片狭长的海岸线承接了绵延的晚霞，伴随着ReKaTaBeachClub闪烁起的灯光和美味佳肴，你会觉得这一切都是美得那么奢侈，如果这是你在卡塔的最后一个夜晚，就尽情地在这里收获一切美好吧！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2617365/◆菜系：西餐◆地点：184 Koktanode Road, Kata Beach,Phuket 83100,Thailand◆价位：人均1000 泰铢◆网站：
###### http://wwwcapannina.co.th/restaurant/http://wwwtripadvisorcn/1898885
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1378392
##### 北
##### 1km
#### 活动
###### 1
##### 泰国普吉岛烹饪学校 Phuket Thai Cookery School2普吉岛潜水俱乐部 Phuket Scuba Club
#### 娱乐
###### 3
##### 普吉西蒙人妖秀 Phuket Simon Cabaret4梦幻暹罗 Siam Niramit Phuket
#### 购物
###### 5
##### 普吉镇夜市 Phuket Town Night Market6普吉镇奥特莱斯 Premium Outlet Phuket7江西冷购物中心 Jungceylon Shopping Destination8Banzaan Fresh Market9Tailor Pro Phuket Custom Tailor
###### 6415
#### 交通信息
##### 长途汽车站码头
### 活动
####### 1
###### 泰国普吉岛烹饪学校 Phuket Thai Cookery School（见地图D）
##### 普吉镇排名第11的活动( 共188个 )
##### 5.0分308条点评
######## 如果你觉得普吉岛上美食太有吸引力，甚至想把它都带回家，这似乎并不是那么难事，普吉岛上开设了很多烹饪学校，不是为专业厨师提供考取证书的学校而是为来到这里并且热爱这里美食的你而准备，泰国普吉岛烹饪学校就是最有名的一家，这里的学院欧美游客占大部分，他们坚信在这里的一天注定是有趣的，一大早去当地市场挑选新鲜的食材、来到面向大海的厨房、和幽默的厨师长学做美食的技巧、完成自己的作品和学员们一起谈笑风生，自豪的品尝。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/776370/◆地址 ：39/4 Thepatan Rd. | Rasada, Phuket Town, Phuket83000, Thailand◆交通 ：在普吉镇乘坐嘟嘟车即可到达◆开放时间 ：每周三休息◆费用 ：2，900泰铢／人／天◆网站：http://wwwphuketthaicookerycom（每日所学课程不同，
######## 详情参见官网信息）
###### BelindaB说：
#### “我参加了周五的课程 , 包括鸡肉椰奶汤, 绿咖喱 , 泰式炒粉 , 木瓜沙拉和黏米。一路走进去很漂亮 , 看到我们的烹饪台后面就是一片美丽的海滩。 主厨棒极了。幽默、懂得也多。A must doexperience!! 一定要去体验 !!”
#### 参加课程需要提前在网站进行预约报名和缴费，当日所需食材需自带。
####### 2
###### 普吉岛潜水俱乐部Phuket Scuba Club（见地图D）
##### 卡塔海滩排名第3的景点( 共20个 )
##### 5.0分194条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 普吉岛潜水俱乐部就位于卡隆海滩，这片潜水人士都要光顾的珊瑚海，全世界的潜水爱好者都会在这里聚集，一起讨论着潜水经验，一起跳下水在海底畅游，俱乐部主要都是针对浮潜，所以没有潜水证的人只要听教练讲解一些基本要领就可以下水，刚下水史耳朵可能会有一些不适应，不过当你看到眼前梦幻的一切时其他的也就不重要了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/640687/◆地址 ：225 Koktanod Road, Kata Beach,Phuket 83100,Thailand◆交通 ：普吉镇有“普吉 － 卡隆、卡塔”巴士，票价约 40泰铢;芭东海滩到卡隆卡塔海滩可乘嘟嘟车前往，约300 泰铢
####### ◆网站：
###### http://wwwphuket-scuba-club.comdoudouan说：
#### “真的看见了五颜六色的鱼儿在我的身边游来
#### 游去，珊瑚柔软的飘动着，不小心踩到海星，脚很痛。如若幻境，伸手出去，却空空而归。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
### 娱乐
###### 3
##### 普吉西蒙人妖秀 Phuket Simon Cabaret （见地图D）泰文：ภูเก็ตไซม่อนคาบาเร่ต์
#### 卡图排名第17的景点( 共28个 )
#### 3.5分919条点评
####### 在泰国各地都可以观看到人妖表演，普吉岛也不例外。普吉西蒙人妖秀位于普吉岛东部芭东地区，紧邻卡隆和卡塔海滩，表演主要以人妖演唱中、日、泰等国家的传统歌剧为主，表演形式多样，舞台效果华丽。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1479765◆地址 ：8 Sirirach Rd. | Patong Beach, Kathu, Phuket 83150,Thailand◆交通 ：普吉镇 “普吉 －芭东”巴士，后乘嘟嘟车前往；普吉镇当地旅行社可以代理包括门票和交通
####### ◆开放时间 ：第一场18:00、第二场19:45、第三场 21:30◆费用 ：（vip）成人800泰铢、儿童（130公分以下为准）600泰铢;（普通）成人700泰铢、儿童500泰铢；（自助餐）成人800泰铢、
####### 儿童600 泰铢、四岁以下儿童免费
####### ◆网站：
###### http://wwwphuket-simoncabaret.com/
##### 人妖表演现场是禁止拍照和录像的，另外表演结束后也可以去和人妖合照，不过要收费，最少要给50 泰铢。
## 普吉岛
# 必买
##### 手工艺品
###### 有手绳、小布偶、皮夹、茶杯、木雕、绘画、陶器，手工精细，种类又多！
##### 普吉纪念品
###### 买一件印有普吉的纪念t恤证明你的这场难忘的普吉岛之旅吧！
##### 海产品
###### 普吉岛的特产当属海产品了。虽然不能带回新鲜的，但鱿鱼丝、海鲜酱等还是可以一网打尽的。
####### 4
##### 梦幻暹罗 Siam Niramit Phuket（见地图D）
#### 普吉镇排名第6的景点( 共38个 )
#### 4.5分381条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 和幻奇多主题乐园的园内表演差不多，也是当地的歌剧、文艺、杂技、魔术于一身的大型表演，为你展现泰国宗教文化的神秘和魅力，表演和自助餐是一体的，边享受着大餐边观看演出，用视觉、听觉、味觉点亮你的普吉岛之夜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2578107/◆地址 ：55/81 Moo 5,Chalermprakiet Road | Rassada,Phuket Town, Phuket 83000, Thailand◆交通 ：在普吉镇乘坐嘟嘟车即可到达◆开放时间 ：18:00 － 20:00，周二休息◆费用 ：（表演 ＋ 自助晚餐）成人银色席 1850泰铢、金色席2050泰铢、白金席 2250泰铢；儿童银色席1650泰铢、金色席1850泰铢、白金席 2050泰铢;  （表演）银色席 1500泰铢、金色席1700 泰铢、白金席1900泰铢
###### ◆网站：
####### http://wwwsiamniramit.com
##### 佛牌/ 佛像
###### 泰国是虔诚的佛教国家，街上常见佛牌等纪念品！
##### 手工香皂
###### 莲花形状的手工香皂，由多种香料混合而成，清香沁鼻，十分养眼！
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
### 购物
###### 住在普吉镇的福利5普吉镇 Phuket Town Night Market（见地图D）
##### 普吉镇排名第3的购物中心( 共19个 )
##### 4.0分325条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 普吉镇上最热闹的夜市，吃不过来的小吃，看不过来的工艺品，逛不完的小摊小店，让多数人爱上逛普吉镇夜市的一个原因是在这里买东西可以砍价，那个酣畅淋漓的过程让许多人体验到了这里生活的情趣和态度。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2032284◆地点：Wai-Rat-Hong-YukRoad | Kamala, Phuket Town,Phuket, Thailand◆营业时间：18:00开始◆网站：
###### http://wwwsiamparagon.co.th/v3/index2.htmlNomadkyra说：
#### “东西的种类很多 ,有很多吸引人的东西 ,你
#### 一定要做一个会讨价还价的人。小建议——想要买到便宜的东西 ,刚开始一定要砍到他们要价的一半或者更少 ,只有这样你最后才能以合适的价格买到东西。”
####### 6
###### 普吉镇奥特莱斯 Premium Outlet Phuket（见地图D）
##### 普吉镇排名第16的购物中心( 共19个 )
##### 2.0分78条点评
####### 泰国的奥特莱斯并不是很多，然而普吉这家却是规模很大的一家，里面汇聚了每个奥特莱斯都会有的来自全世界的名牌，均有很低的折扣。如果你在普吉岛停留时间并不紧凑，不妨花个下午到这里血拼。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1806081/◆地点：888 Mooh 2, Koh Kaew, Phuket Town, Phuket 76120,Thailand◆交通：从普吉镇乘坐嘟嘟车即可到达◆营业时间：10:00-21:00◆网站：
######## http://wwwoutletmallthailand.com/
###### 要玩也要买- 芭东海边7江西冷购物中心 Jungceylon Shopping Destination（见地图D）
######## 商场内有各式国际潮流品牌，是许多当地人与游客常去的购物点之一，除了买东西之外，商场还有提供美食餐饮与水舞表演，可以待上一整天，非常适合亲子家庭前往，一趟就可以普吉岛的好吃好玩一次网罗。地点：888Mooh2,KohKaew,PhuketTown,Phuket76120,Thailand交通：从芭东海滩附近，乘坐嘟嘟车即可到达营业时间：11:00-22:00网站：
####### http://wwwjungceylon.com/index_en.aspxheroeszfj说：
#### “在芭东的一家很大的 shoppingmall，里面有很多品牌，餐饮，折扣力度很大，lee和 levis的价格很给力！比国内便宜一半、里面还有一个超市Bigc类似于国内的家乐福。
####### 8
###### Banzaan Fresh Market（见地图D）
##### 芭东排名第8的购物中心( 共35个 )
##### 4.5分77条点评
######## 这个市场非常有特色，一层是专卖各种生鲜食品，例如：大虾、螃蟹、鱼鲜，二层可以将刚买的海鲜料理并且用餐，来自各地的游客对这的海鲜品质总是赞不绝口，价格平实，地方挺整洁干净的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1866096◆地点：181 Rat-U-Thit 200Pee Rd., TPatong, Kathu, Phuket,Thailand◆交通：从芭东海滩附近，乘坐嘟嘟车即可到达◆营业时间：07:00 – 17:00
###### turtlexu说：
#### 楼下菜市场，楼上可以代加工，来这里吃了后感觉99，6餐厅都弱爆了！在普吉7 天在这个楼上吃了3-4 顿，各种海鲜楼下买好，楼上加工！价格实惠，吃的很爽
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
###### 打造你的私人定制9Tailor Pro Phuket Custom Tailor（见地图D）
##### 卡塔海滩排名第1的景点( 共20个 )
##### 5.0分140条点评
####### 普吉岛上有很多定制时装和泰国服饰的店面，价格参差，但做工都很一流，这家位于卡塔的高级西装定制就是其中的佼佼者，广受欧美游客的欢迎。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4503049◆地点：Wai-Rat-Hong-YukRoad | Kamala, Phuket Town,Phuket, Thailand◆营业时间：10:00 － 20:00◆网站：
######## http://wwwtailorprophuket.com
###### 退税
####### ●一般来说, 在泰国购买商品会加上7%消费税, 但是在部分市场或市集买商品, 并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件, 即可申请退税优惠。
####### ●退税条件√持短期签证进入泰国，停留不超过180 天。√在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需超过5,000 泰铢，若在不同商店消费，单店消费包含增值税，需超过2,000 泰铢，商店或卖场会开具一张黄色退税单PP10（见图B），请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
####### √购物日期60 天内离境泰国。√退税金额是商品价格的7%。√部分商品是无法退税的，例如：宝石类、曼谷包。
###### 图A图B
####### ●退税步骤√在商场或购物中心直接退税。√少部分卖场或购物中心提供此服务，若有，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
####### √在机场办理退税。√在离境泰国当天办理即可√退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
####### √完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。√过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
####### √退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，以上方式有不同的手续费，现金退税则需支付100 泰铢。
####### √详细退税规定可以参考：http://wwwrd.go.th/vrt/，可以下载中文退
####### 税说明。
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●若以交通便利为考量，建议住在普吉镇区域。普吉镇位于岛中，普吉
####### 镇汽车站有通往普吉岛各个地区景点的旅游线路巴士，且距离机场较劲，另外购物也是普吉镇最为发达。
####### ●若以度假目的作为考量，则可以住在靠海的度假酒店。普吉岛已是相
####### 当成熟的旅游胜地，各个海边度假酒店配套设施齐全，环境极好，满足了度假为目的的一切需求，有的度假酒店甚至有自己的私人海滩，不用考虑去其他地方的行程问题。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
#### 普吉镇内酒店
###### 1
##### 威斯汀西瑞湾水疗度假村The Westin Siray Bay Resort &Spa Phuket（见地图 E）
#### 77%普吉镇排名第69的酒店( 共 498家)
#### 4.0分994条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 全球知名连锁酒店威斯汀，其品牌实力是不用多说的,位于普吉镇西瑞湾，交通便利，酒店也配备穿梭巴士方便游客乘坐。靠海而建，环境清幽，酒店的威斯汀天梦水疗是酒店的一大招牌，共有3个楼层，7个护理室，设施齐全，放松区可欣赏窗外海景。
###### ◆地点/交通：21/4 Moo 1 TRasada| A.Muang, PhuketTown, Phuket 83000, Thailand；酒店有机场穿梭巴士
###### ◆费用：每晚标准间7，150 泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1741460◆网站：
##### http://wwwstarwoodhotels.com/2
###### 山舒阁别墅小屋渡假村Sansuko Ville Bungalow Resort（见地图 E）
#### 98%普吉镇排名第3的酒店( 共 498家)
#### 5.0分214条点评
###### 家庭式酒店/民宿
##### 普吉镇最受欢迎的家庭式酒店，房间都是独立的小别墅，距离普吉镇商业区和海滩均步行10分钟，交通便利，虽然不靠海但房间却同样拥有美丽
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
####### 的视野，是性价比极高同时最具人气的酒店之一。
####### ◆地点/ 交通：22 / 39 Soi Fuengfoo, Moo6 | TVichit,Sakdidet Rd,Phuket Town, Phuket 83000, Thailand；在机场乘坐机场班车，70泰铢，约 30分钟，后乘坐嘟嘟车或步行10分钟即可到达
####### ◆费用：每晚标准间1，550 泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1480398◆网站：
###### http://wwwphuketsansukobungalowcom
####### winy_wu 说：
##### “在这里你可以结交世界各地的朋友，喝酒，聊天；在这里你可以感受家庭的温暖，欢笑，拥抱。 每一个来到这里的人都会感到快乐；每一个离开这里的人都会感到忧伤。这里就是“SansukoVille ”，一个充满情感魅力的地方。一个中国游客的感言
###### ”
#### 海边度假酒店
###### 3
##### 爱维斯塔度假村 Avista Hideaway Resort & Spa（见地图 E）
#### 82%芭东排名第21的酒店( 共 692家)
#### 4.5分444条点评
######## 位于卡图芭东区，海滩步行就可到达，海景也是不能少的。酒店没有大气奢华的气派，但却具有浓厚泰國風格，小而精致，五脏俱全，住在这里是不错的体验。
######## ◆地点/交通： 39/9 Muen Ngoen Road, Tri-trangBeach,Patong, Kathu, Phuket 83150, Thailand ／酒店有机场穿梭巴士
######## ◆费用：每晚标准间10，000 泰铢起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/3183240Leeben说：
###### “白天开着摩托车顺着沿着 Karon 海滩开的那一段路回忆起来还十分难忘。吃的话推荐坡道下左边的LuckyTom’s，顺着 Tripadvisor 找来的，在Kata 的几天大多数在这吃的，味道好，价格便宜，老板娘的笑容太热情！”
####### 4
##### 巴东叠层精品酒店 Patong Terrace BoutiqueHotel（见地图E）
#### 97%芭东排名第5的酒店( 共 692家)
#### 4.5分275条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 身在热闹的卡塔海滩主路附近，但是闹中取静，享受位在主要商圈的便利性，周围逛上一圈，会收获不小惊喜。酒店设施都很不错，装潢简单漂亮，房间干净，服务贴心热心。
###### ◆地点/ 交通：209/12-13 Rat-U-Thit Rd. | Kathu,Patong,Kathu, Phuket 83150, Thailand；搭乘普吉镇“普吉 － 芭东”巴
###### 士，后乘嘟嘟车前往即可
###### ◆费用：每晚标准间1,800 泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2167026◆网站：
##### http://wwwpatongterrace.com
#### 离岛酒店
###### 5
##### 拉查酒店 The Racha（见地图 E）
#### 89%皇帝岛排名第1的酒店( 共 4家)
#### 3.5分742条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 皇帝岛首屈一指的五星级奢华享受就在拉查酒店，出门既是海滩，又白又细的沙滩、海天一线的海景，让人仿佛置身天堂。来到皇帝岛游览的游客有一部分选择在这里停留一夜，第二天返回，所以一夜的奢侈并不算犯罪，就让这不真实的一切变为真实吧。
###### ◆地点：42/12-13 Moo 5 Rawai,Muang, Phuket 83130,Thailand；前往查龙码头乘坐到皇帝岛的船，有油轮（1小时）、快艇（约30 分钟）、长尾船 （2个小时）
###### ◆费用：每晚标准间32，000 泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/482416◆网站：
##### http://wwwtheracha.com/new/index.htm6
###### 玛雅湾露营度假村 Maya Bay SleepAboard（见地图E）
#### 88%大皮皮岛排名第1的特色住宿( 共 141家)
#### 5分477条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 准备好来一场不平凡的难忘之旅了吗？在大皮皮岛玛雅湾的夜晚，有着其他人都不会知道和看见的最美的“秘密”，玛雅湾露营度假村把玛雅湾的夜晚全部交给今晚的住客，所有人开着晚会，一起躺在沙滩上看星河，度过了在泰国最令人难忘也最让人不舍的夜晚，来到这里，你会发现在世界上的这个角落，正在上演着激动人心的邂逅，加不加入由你决定。
####### ◆地点/ 交通：Ko PhiPhi Leh, Ko Phi Phi Don,Thailand／普吉码头乘坐到皮皮岛的船
####### ◆费用：每晚3，200 泰铢◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1111743◆网站：
###### http://wwwmayabaytours.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
## 大人小孩都玩爽！
### 推荐
## 亲子同乐度假村
##### 7Club Med普吉岛度假村ClubMed Phuket （见地图E）
#### 77%卡隆排名第40的酒店( 共 173家)
#### 4.0分851条点评
##### 家庭旅行酒店
####### 星级：4星提供一站式包住吃喝玩的服务, 除了有完善的设施之外,最有趣的是每天都有不同的活动参加以及表演可以看,大人小孩都能轻松享受悠闲的度假,非常适合不想烦恼行程安排的家庭！
####### ◆地点：20/10 Kata Road, Kata Beach, Muang, Kata Beach (Phuket), 83100 |Karon, A. Muang, Karon, Phuket Town, Phuket 83100 , Thailand；◆度假村提供往返机场接送服务约1,500 泰铢◆费用：3晚双人高级房 45，000泰铢起（食宿全包）◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/595720◆网站:
###### http://wwwclubmed.com.cn89
####### 森塔拉海滩度假村CentaraGrand Beach Resort Phuket（见地图E）
#### 82%卡隆排名第20的酒店( 共 173家)
#### 4.0分1,027条点评
##### 家庭旅行酒店
####### 星级：5星度假村位置佳,距离海滩只要步行几分钟,环境安静舒适,充满放松愉快的气氛, 其中水上滑梯、儿童泳池等设施受到许多小朋友喜爱,工作人员十分友善热情,整体服务都挺到位的！
####### ◆地点：683 Patak Road, Karon Beach | Muang, Phuket,Karon, Phuket Town, Phuket 83100, Thailand◆费用：每晚豪华双人或双床间（面向海洋）5，900泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1793896◆网站：
###### http://wwwcentarahotelsresorts.com
####### 艾美海滩度假酒店 Le MeridienPhuketBeach Resort（见地图E）
#### 84%卡隆排名第11的酒店( 共 173家)
#### 4.5分1,535条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 拥有私人独家海滩,尤其适合喜欢水上活动的家庭,而酒店内有个大片的游泳池，让人就算在太阳伞下晒晒太阳都是种享受,餐厅提供各种风味的餐点,是游客心中性价比高的酒店之一！
####### ◆地点：29 Soi Karon Nui, Karon, Phuket Town, Phuket 83100, Thailand◆费用： 每晚泳池景豪华间 5,100 泰铢起◆按我比价去:http://wwwtripadvisorcn/302525◆网站：
###### http://wwwstarwoodhotels.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P203km5
#### 住宿
###### 987654321
##### 艾美海滩度假酒店 Le Meridien Phuket Beach Resort森塔拉海滩度假村Centara Grand Beach Resort PhuketClub Med普吉岛度假村 Club Med Phuket玛雅湾露营度假村 Maya Bay Sleep Aboard拉查酒店 The Racha巴东叠层精品酒店 Patong Terrace Boutique Hotel爱维斯塔度假村 Avista Hideaway Resort & Spa山舒阁别墅小屋渡假村 Sansuko Ville Bungalow Resort威斯汀西瑞湾水疗度假村 The Westin Siray Bay Resort & Spa Phuket
#### 交通信息
##### 码头长途汽车站
###### 39874216
### 行程推荐
##### 全岛搜罗式3日游
#### 第1天
##### 普吉镇 → 芭东海滩 →西蒙人妖秀 → 普吉镇夜车
###### ◆第一天到达普吉镇，可以先在周边逛一逛，当然也可以留到夜晚，尽情地逛夜市。然后可乘坐“普吉 －芭东”专线巴士，到达芭东海滩，这个普吉岛上最热闹最具人气的海滩享受普吉岛的海滩和阳光。
###### ◆到了晚上，可以芭东享受海鲜大餐，观看西蒙人妖秀的演出，也可多留些时间，逛逛普吉镇夜市，一路的小吃也可以让你酣畅淋漓。
#### 第2天
##### 攀牙湾、攀牙湾国家公园 或 暹罗野生动物园 →幻奇多主题乐园
###### ◆如果只有3、4 天的行程，可以安排1到2 个离岛的行程，北边即是攀牙湾，南边即是皇帝岛、皮皮岛、斯米兰群岛，可以当天去当天回，也可以不必把行程制定得那么赶，留宿一晚。
###### ◆如果不打算去离岛观光，可以去骑大象，这可是不能错过的游玩项目。公园为游客们制定了不同的游玩项目套餐，在这里，你可以玩上一下午的时光。
###### ◆下午和大象们亲密接触后，来到幻奇多主题乐园尽兴一把。玩上这里灯光闪烁，十分热闹，如果第一天没有看表演，不用遗憾，园内同样有演出和自助餐。
#### 第3天
##### 卡塔海滩、卡隆海滩 → 神仙半岛
###### ◆一早来到卡塔海滩、卡隆海滩，享受惬意的时光。潜水、水上运动、降落伞、日光浴，一样都不能少。
###### ◆下午可以从卡塔海滩出发前往再往南的神仙半岛，拥有最美日落的奈汉海滩就在那里，等待太阳从地平线上徐徐降落的美景，会让你觉得时间仿佛静止。
### 旅游注意事项
##### ●许多公共场合会播放泰国国歌或是摆放泰皇照片，因为泰国人对于皇室非常尊重，请注意礼仪，不要当众评论皇室成员。
##### ●一些泰国餐厅、巴士是法定规定禁烟的。●因为泰国是佛教国家，对于和尚与佛像是非常尊重的，在路上遇到和尚，需要让路，避免要求跟他们拍照或是碰触他们。至于佛像，不可跨越、踩踏或攀爬到佛像上。
##### ●联络中国驻泰国大使馆( 曼谷)电话：66-02-2477554，地址：No.57 Racgadapisek Road, Bangkok
#### 潜水小提醒
###### ●初次潜水的游客需要在潜水前了解和学习潜水的一些基本知识和注意事项，以避免不必要的危险。
###### ●潜水前
###### √潜水前需要出船到珊瑚处，晕船的朋友请慎重选择，潜水后24 小时内不要乘坐飞机。
###### √务必穿好救生衣, 并听从教练的讲解，学习浮潜设备的使用方法。√潜水一定要有潜水教练陪同,一定不要擅自离队。√戴面罩时请注意不要让头发覆盖面罩,以免进水。女士建议把头发都盘好
###### √浮潜时防止被珊瑚礁石刮伤,可以穿一些遮盖皮肤的轻薄衣服。●
##### 潜水中
###### √下潜或者浮上呼吸的时候要在身体里留一点气, 不要全部吐掉, 不要在下潜的时候憋到自己已经完全受不了了才上来。
###### √漂浮在水中看水下时,不要做埋头的动作, 以免呼吸管 进水。如果面罩起雾，可以在下水前将唾液吐在面镜内抹匀,下水后就不会有雾了。
###### √浮潜时要经常抬起头看一下自己的位置, 确保没有掉队，在合适的距离之内
###### √不要在礁石的迎浪区活动，如果遇到大浪,会容易被浪打向礁石, 轻则撞伤刮伤, 重则直接昏迷。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P22®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
