## TripAdvisor
# 普罗旺斯
## PROVENCE
## 目录
### P21分钟法国活动P23P3出入境P23娱乐
### P4
#### 交通P24购物
### P7
#### 普罗旺斯地图P27住宿
### P13
#### 醉在薰衣草花田P35行程推荐
#### 间-普罗旺斯
### P37
#### 旅游注意事项
### P13
#### 景点P38TripAdvisorP19美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟法国
#### 国名
##### 法兰西共和国（The Republic of France）
#### 国旗位置
##### 位于欧洲西部，西北隔拉芒什海峡与英国相望，濒临北海、英吉利海峡、大西洋和地中海四大海域，大致呈六边形
#### 人口
##### 总计6582万人口
#### 面积
##### 632,834平方公里
#### 语言
##### 法语
#### 首都
##### 巴黎Paris
#### 历史文化
####### 法国在历史上曾被古罗马帝国统治，直至公元9世纪才发展成一个独立的国家。法国崇尚文化，作家、艺术家和知识分子在社会上都有崇高的地位。这里保留了不少中世纪时的建筑，比如仿罗马式的小教堂和哥德式的建筑
###### 迟迅说：
##### “7月中旬去的法国，正是法国南部最美的时候。小小的蓝色城镇，每日沐浴着明媚阳光，听海浪轻轻拍案，看美丽沙滩女孩，一切都那么惬意。走上海滩边的楼梯，上有一个宁静的公园，还有安详的墓园。一个人走，路旁伴有粉紫色的野花，树荫沁凉。沿路而下，老城区歌舞声声，美食诱人，一口气吃下三个冰激凌，夜里与爱人共饮桃红色的汽酒，微醺，回家，甜蜜到天亮。”
#### 货币/汇率
##### ●欧元（EUR）是法国的货币单位。欧元硬币的面值有8种：2欧元、1欧元、50欧分、20欧分、10欧分、5欧分、2欧分和1欧分。欧元纸币的币面值有7种：500欧元、200欧元、100欧元、50 欧元、20欧元、10欧元和5欧元
##### ●1元人民币(CNY) 大约为 0.1241欧元（EUR）,人民币元=0.1207欧元 / 1 欧元=8.2865人民币元
#### 出入境签证
###### ●准备文件：护照（原件和照片页复印件）, 身份证和户口本（原件及复印件,签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同),机票和酒店订单，银行流水证明，公司出具的批假证明等
###### ●签证费用：60欧元，折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算。●签证详情以法国驻华大使馆网站公布为准
##### http://cn.tlscontanct.com/cnBJS2fr/splash.php
#### 护照:护照有效期为6个月以上
#### 时差
##### 比北京时间慢7小时，即北京时间是当日下午2点，巴黎时间为当日早上7点，但法国每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，比北时间京慢7小时
#### 电压
##### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为圆孔双头插座，最好带上转换器
#### 小费
##### 法国几乎所有餐厅的账单内都含有15%的服务费，在酒店或者游览后，如果你认为服务很好，可以给予2欧元左右的小费表示感谢
#### 税
##### 购买商品会加上将近17%消费税，而持旅游签证的游客，只要符合一定条件，例如单笔消费达175.01欧元以上，即可申请退税优惠，可退10-12%左右，见P26退税信息
### 退税仅适用于乘飞机离境。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 驾驶执照
##### ●准备文件：有效的中国驾照,官方英语翻译件并公证
### 在普罗旺斯旅游，最好租车自驾游，这里有很多值得一看的景色交通并不是很方便，最好自驾前往。如果租车一定要注意停车拿票，否则会被罚款。
#### 气候/最佳旅游时间
##### ●法国属于温带海洋性气候，常年气候温和，夏天最高温度很少超过25℃，冬天最低气温通常在0℃以上。全年降水分布平均，每个月至少有一半左右都会下雨，建议随身携带伞。最适宜旅行的季节便是春夏季
##### ●普罗旺斯地区属地中海气候，天气多变，最佳旅游时间为5-10月，尤其是7-8月间，薰衣草争相绽放
#### 建议服装
##### 普罗旺斯的夏季炎热，多雷雨，七八月最热，可穿短袖T恤、短裤等，早晚有一定温差，建议准备一件长袖外套。冬季和早春天气比较寒冷，可穿抓绒大衣、棉衣等，并佩戴帽子围巾来防寒
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机能在法国当地使用，为国际漫游模式，移动用户如果拨打电话回国内，应加拨0086，费用在14元-20元 /分钟之间，发信息在1.85-2.54元/条之间；联通CDMA未开通法国漫游
##### ●法国当地主要有三大SIM卡：SFR，Orange和Bouygues，但资费均较贵，比较适合3G用户使用。另外，Lebara和Lyca是近年来不错的Low Cost 手机公司，一般在烟草店Tabac 可以买到，比较适合拨打国际长途
##### ●公用电话亭遍布市区，一般可使用电话卡、Visa等信用卡，在烟草店、电信手机店和邮局等均可买到；电话亭不是插入使用，而是先输入卡号，在输入密码使用
#### 上网
##### ●机场不提供免费WiFi，而且比较贵●免费WiFi遍布各市区政府、图书馆、博物馆和花园等场所，快餐厅、部分餐馆、咖啡厅都提供免费无线网络，有些酒店需要收费
#### 取现/刷卡取现
##### ●银行：在普罗旺斯大区内的尼斯，阿维尼翁等城市的当地银行可以直接兑换欧元，营业时间为周一至周五，10:00-17:00，有些下午13:00-15:00之间停止营业。每逢节日前夜，银行都会提早休息
##### ●ATM√城市内各大购物中心或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示
##### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免
##### √银联卡可以在里昂信贷LCL、花旗银行 Citibank、法国农业银行CA、法国储蓄银行Caisse D’epargne等可以直接取现
### 由于贷记卡提现需要付高额的手续费，建议ATM取款时尽量采用借记卡。
#### 刷卡
##### ●Visa和Master信用卡都是普遍通用的，比较大型的购物中心是可以接受银联卡
#### 节庆假日
##### ●元旦：1月 1日●复活节：每年3月21日日之后月满后的第一个周日●劳动节：5月 1日●二战停战日：5月 8日这天在凯旋门下会有烈士送鲜花等纪念活动，部分博物馆会闭馆休息
##### ●圣体节：复活节后的40天新加坡是个购物天堂，无论在全岛哪个角落都可以找到大型购物商场，这期间可是全民疯抢、捡便宜、享特价的好时机
##### ●国庆日：7月14日为了纪念在1789年7月14日巴黎群众攻克了象征封建统治的巴士底狱，从而揭开法国大革命序幕。这天绝大部分商店经典都会关门，上午在香榭丽舍有阅兵式，下午在马尔斯广场有演唱会，晚上则可欣赏国庆烟花
##### ●圣母升天节：8月15日●万圣节：11月1 日●解放日：11月11日●圣诞节：12月25日
#### 当地节日
###### ●尼斯狂欢节：2月-3月尼斯Carnaval狂欢节是最具吸引力一个,尼斯的狂欢节比夏日海滨更热闹，每年的二三月份，举行近三周的狂欢活动，包括花车游行、放烟火、化妆舞会等系列活动，届时满城飞花，落英缤纷，热闹非凡
###### ●阿维尼翁戏剧节 Festival d’Avignon：7月7-28日这是该地区最隆重的活动，每年夏天，来自世界各地的艺术家，会在这座欧洲古城上演歌剧、舞台剧等，展示各自的艺术才华
##### wwwfestival-avignon.com/en●熏衣草节每年一度欢庆熏衣草收割的熏衣草节在各地都有举办，每当这个时候小镇的居民会穿着传统服装，拿着熏衣草产品及农作工具在小镇上表演游行。由于各地花期不一样，所以熏衣草节时间也各不相同
## 出入境
##### 机场概述
####### ●普罗旺斯共有4个机场，马赛-普罗旺斯机场 Aéroport de Mar-seille-Provence，阿维尼翁机场 Aéroport Avignon-Provence和尼姆机场 nime airport，以及尼斯蔚蓝海岸机场l’Aéroport Nice-Côted’Azur
####### ●马赛-普罗旺斯机场:法国的第二大机场，随着法航在此成立新的中转站，以及各家廉航的竞争，更多人选择从此直接进入普罗旺斯地区。马赛机场除了连接法国15个城市,也有飞往欧洲其他城市的航班,如巴黎,阿姆斯特丹,伦敦,法兰克福等从这里到达阿维尼翁市区约有80公里，机场有火车直接接到达阿维尼翁中心车站。网站:
###### wwwmarseille.aeroport.fr/●阿维尼翁机场:距离市内只有8公里，现在这里只有少数固定班机飞往英国
#### 因为从巴黎到达阿维尼翁的TGV火车只需要不到三个小时，基本上很少有人会选择坐飞机。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3√网址：wwwavignon.aeroport.fr●尼姆机场，距离市区 15 公里，目前尼姆跟阿维尼翁机场没有公共交通工具，仅能搭乘计程车往返。网站:
###### http://wwwnimes-aeroport.fr/●尼斯蔚蓝海岸机场是法国最繁忙的机场之一。距离市区约6公里。有2个航站楼，有免费巴士穿梭2个航站楼之间。网站：
###### wwwnice.aeroport.fr/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往一层的入境检查站办理入境手续，入境检察官会在护照上盖上可允许最长逗留14天的印章，并将入境卡片的副联交还给游客，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入巴黎市区
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开巴黎时仍需出示，偶尔还会要求出示从巴黎离境的机票，并询问入境的目的，停留时间等问题
###### ●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台
##### 海关申报/网站
####### ●可携带香烟200支或雪茄50支或烟丝250克，1公升烈酒或2.25公升葡萄酒或3公升啤酒，其他日用品、旅行用电器及个人物品出入境时不必缴税，价值不超过10,000欧元的现金
####### ●有关海关详情可见：
###### http://wwwdouane.gouvfr/
##### 禁止入境物品
###### ●麻醉药品、赝品、军火、动植物、象牙制品以及假冒名牌等均属于违禁品，在法国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
###### ●部分商品也受到法律限制，但若得到法国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入法国的
##### 机场到市区马赛机场Aéroport de Marseille-Provence
###### ●巴士√穿梭巴士到圣夏尔火车站Gare Marseille St.Charles，行车时间只需20分钟到30分钟就可到达火车站
###### √巴士站在MP机场Hall 1的外面，可以提前订票，也可以在机场售票处购买，这是到达马赛市中心最方便可靠的方式。马赛圣夏尔火车站最早一班车4:30出发，机场开往火车站的最早一班车是5:10出发，最后一班车半夜0:10出发
###### √单程票价8.5欧，25岁以下5.6欧，6-11岁的儿童4欧，6岁以下免费。往返票12.8欧
#### 要注意大件行李是放在车下面的行李厢中，不要拿到车上去。如果订的电子票，一定要打印出来带在身上。
####### ●火车：先乘坐机场小巴到达离机场只有10分钟路程的Vitrolles火车站，然后坐火车到马赛圣夏尔火车站，单程票价4.8欧，运营时间：7:22-22:40。详情：
###### http://wwwmarseille-airport.com/access-car-parks/access/trains●出租车：24小时服务，可以提前预订。白天到马赛市中心50欧，晚上60欧。此价格不包括过路费及行李的小费(约2-5欧)，乘坐出租车
####### 最好准备现金，如果用信用卡付款要提前跟司机确认。在法国出租车是不需要小费的，凑成整数即可。预约电话：0033-0-442881144
####### ●租车：机场的出租车公司有Avis,Budget,Hertz等，建议提前在网上预订，比直接预订要便宜
##### 阿维尼翁机场Aéroport Avignon-Provence
###### ●公交车：乘坐公交21路，可以到达市中心●出租车：白天到市中心约25欧，晚上约32欧。24小时服务，预定电话：04-90-822020
##### 尼斯蔚蓝海岸机场l’Aéroport Nice-Côte d’Azur
###### ●公交车√23路公车：从机场T1抵达SNCF火车站，约需30分钟左右， 票价1欧元，运营时间5：30-20：50
###### √98号线(Ligne 98)：机场Aéroport-里基耶火车站Gare Riquier (途经19站)。从T2航站楼出发，5:52-23:37间隔每20分钟一班(节假日除外)。从Riquier火车站出发，5:20-21:00之间每20分钟一班 (节假日除外)
###### √99号线(Ligne 99)：直达线路，机场Aéroport- Gare Nice-Ville，从T2航站楼出发，7:53-20:53之间每30分钟一班。从SNCF火车站出发，8:00-21:00之间每30分钟一班
###### √98路、99路都是6欧元/天，可1天内无限次乘坐，机场在巴士服务站购票，火车站可以直接跟司机购买
###### ●出租车出租汽车站位于航站楼外，地点在T1航站楼A1号门PorteA1，T2航站楼A3号门PorteA3。价格：从机场到尼斯市中心白天22-30欧元，晚上27-32欧元，行李另外计费。可以打电话预定，电话：0033(0)493137878
###### ●租车各个主流汽车租赁公司，例如Avis、Budget、Europcar、Hertz、NationalCiter和Sixt等，都在两个候机楼的进港层设有公司服务台。注意准备驾照
## 交通
#### 大交通马赛
##### ●火车：圣夏尔火车站Gare Marseille St.Charles
##### √圣夏尔火车站是马赛的交通枢纽，每天有17趟高速列车(TGV)在巴黎与马赛间往返,车程3小时。也有前往里昂（43.1欧，3小时15分，每天16班），尼斯（26.40欧，2小时30分，每天21班），阿维尼翁（16.4欧，30分钟，每天27班）
##### √火车票的购买有3种方式。1是火车站内的售票处，优点是可以查询最新信息，付款方式灵活，缺点是需要花时间排队。2是火车站内的自动售票机，操作界面比较复杂但不用排队，需要了解要去的地方的具体名称，有问题无人讲解，需要刷卡购买。3是火车订票的网站，优点是可以提前查询打折信息，方便安排行程，缺点是特价票不退不换，只能用信用卡付款
##### √火车站内有旅游信息中心，行李寄存处，邮局，商业中心等，方便游客√购买火车票网站：
####### http://ukvoyages-sncfcom/en，http://wwwraileurope.cn，http://wwweuroperail.cn/timetable
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4●长途大巴
###### √马赛有非常发达的高速公路网，与西班牙，意大利和北欧连接起来√火车站旁边有往返机场的巴士站，有去往艾克斯Aix及罗讷河口省内各城市的城际巴士站，也有发车往欧洲18个城市的长途客运站，马赛—艾克斯约35分钟，5-10分钟一班车。马赛—阿维尼翁约2小时，17.2欧，每天1班。马赛—戛纳约2小时，23.5欧，每天4班。马赛—尼斯只要45分钟，每天3班，也有可以到达尼斯机场、奥朗日等其他地方的车次
###### √网站：http://wwwlepilote.com/#top●
##### 码头
###### √马赛航运枢纽站 Grand Port Maritime deMarseille・马赛是法国最大的港口，从马赛去往科西嘉岛、撒丁岛和突尼斯等国内和国际的200多条航线从这里出发・交通：地铁2号线；Tramway2号线；公车35/55路Joliette站下车・网站：
####### http://wwwmarseille-port.fr/fr/Accueil/√马赛游船码头・从马赛出发去伊夫岛和弗里乌的船码头在Info Café对面，去峡湾游览的船码头在老港北侧市政府的斜对面・地址：Quai des Belges -13001 Marseille France
##### 阿维尼翁
###### ●火车
###### √高铁TGV车站 Gare d’Avignon TGV・距离市中心6公里，绝大部分高铁到达这里。大部分人是选择搭乘TGV到达阿维尼翁・地址：Chemin du Confluent，84000，Avignon，有公交专线TGV navettes连接市中心，票价1.2欧元，大约10分钟。或打车到市中心约17欧元・搭乘TGV抵达巴黎只要2小时40分即，每天约15班次，抵达马赛30-40分钟，里昂1小时，阿尔勒30分钟。戴高乐机场，日内瓦以及布鲁塞尔也有直达TGV，夏天，还有欧洲之星Eurostar直接往返伦敦，非常便捷
###### ●市中心火车站AvignonCentreStation
###### √这个火车站主要连接阿维尼翁和附近的城镇交通，以低速火车为主，少数TGV高速列车
###### √位于老城区城墙外，地址：Boulevard Saint-Roch, 84000 Avi-gnon，可以步行到达主要景点
###### √到达方式：可选择搭乘公交车至LA POSTE站下车即可●
##### 长途大巴
###### √大巴车站Gare Routiere，位于中心火车站东北侧200米处，Ibis hotel楼下
###### √前往周边小镇的沃克吕兹地区巴士TransVaucluse一般都在此发车。√由于铁路系统较发达，所以大巴选择并不太多，有少数班车开往马赛（16.4欧元，35分钟，每日一班）、尼斯（27欧元，每日一班）、埃克斯(13.9欧元，1小时，每日4-6班)等目的地
#### 如果选择自驾，一定要熟悉路程，否则极有可能会让你找地点找到抓狂。
##### 尼斯
####### ●火车
####### √尼斯中心火车站 Gare Nice-Ville・尼斯中心火车站不仅连接附近城市，也连接巴黎等欧洲城市，车次相当频繁。每天有好几班次火车发往附近城市，如戛纳 (Cannes，5.2欧元，40分钟)、芒通(Menton， 3.9欧元，35分钟)和摩纳哥(Monaco，3欧元，20分钟)等。另外每天有二班TGV高速列车连通尼斯与巴黎里昂车站(6.5小时)，费用100欧，途径里昂(4.5小时)・火车站前有十几路公交车供选择，车站东边是有轨电车T1的车站，交通十分方便・网站：
###### http://wwwgares-en-mouvement.com/fr/frnic/accueil
#### 乘坐火车前一定要在站台入口处，印有SNCF的黄色机器处，将车票插入机器打印。
####### √Nice Riquier・该火车站有通往尼斯周边的Alpes-Maritimes区域√Nice St Augustin・机场附近的火车站，从机场步行，穿过地下通道和十字路口，在Arenas Office一侧就会看到火车站，路程大概500米・可以比较方便的在此乘坐TER的列车前往尼斯市区、摩纳哥、昂蒂布、戛纳以及意大利边境的Ventimiglia 等地
####### ●长途汽车
####### 从尼斯长途车站乘坐大巴可以前往戛纳、马赛、摩纳哥、埃兹、格拉斯、芒通等地，票价便宜，可以直接向司机买，一路上还可以观赏南法小镇特有的风情。
####### ●水运：Port of Nice
####### √尼斯的客轮码头提供开往科西嘉、撒丁岛等目的地的航线，码头地址：Place de l’île deBeauté, 06300 Nice；到达方式：98路、30路、100路、Port站。
####### √主要有两家航运公司：科西嘉航运公司Corsica Ferries：提供尼斯及科西嘉岛间往返的客轮，可将汽车同船运到科西嘉岛自驾游。网站：
###### http://wwwcorsica-ferries.co.uk/√SNCM航运公司SNCM Ferryterranee：提供开往科西嘉，撒丁岛，阿尔及利亚及突尼斯的客轮。网站：
###### http://wwwsncm.fr/
##### 小交通马赛
####### ●地铁 Metro
####### ・马赛的地铁只有两条线路，1号线(Ligne 1)和 2号线 (Ligne 2)，在火车站St.Charles和Castellane站可以换乘。1号线经过隆尚宫、火车站和老港。二号线可以到达新港、火车站、Castellane广场，以及公交车站集中的Rond Point Du Pardo,换乘其他交通方便前往各大景点・运营时间：周一至周四5:00-23:00；周五、周六、周日及马赛球场有比赛的时候：5:00-次日1:00(最后一班0:30发车)・网站：
###### http://wwwrtm.fr/
#### 地铁车厢里的门上有一个手柄，地铁停下后，需要将手柄扳上去门才能打开。车厢人多拥挤，注意随时保护随身贵重物品。
##### ●公交车
##### √马赛公交路线80多条，运营时间：日班车约5:00-21:00(根据不同季节和节假日会有变更)；夜班车(Ligne de Soiree)21:30-次日0:30
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5√乘客候车时看到车来要招手示意，前门上车，中门下车。如果没有票，需投币购票，不找零。前门和中门都有插卡的地方，上车后要把公交票插进去打印日期，否则即使你有票，也会被认为逃票。车头上方的电子显示屏显示下一站的名称，如果需要下车，需要按一下车厢里柱子上的红色按钮
####### √公交车线路查询：http://wwwrtm.fr/sites/default/files/planreseau.pdf●
###### 有轨电车
####### √马赛的有轨电车主要负责连接地铁和巴士交通网中间的空白地区√有轨电车黄色T2线路会经过很多旅游景点如La Canebière大街、改革者教堂、隆尚宫，以及市区东部的商业购物区，最后到达火车站;绿色的T1线从阿拉伯菜市场出发，延伸到马赛东面
####### √运营时间：5:00至次日凌晨00:35√网址：http://wwwle-tram.fr●
###### 观光小火车
####### √在老港码头上乘坐，有两条线路。具体可查询网站。 1、圣母教堂往返：成人7欧，儿童4欧，CITY PASS免费；运行时间10:00-12:20,13:40-18:20, 每20分钟发一班。12月-3月每40分钟发一班，运行时间10:00-12:00, 14:00-16:00。全程约1小时20分钟
####### √2、马赛老城(4月1日至11月15日)：经过圣罗朗教堂、玛卓大教堂，在福利救济院前面下车，可以参观古救济院改建成的马赛非洲、大洋洲及印第安艺术博物馆、帕涅尔Panier老街区或者广场等。然后乘坐下一班火车返回。票价成人6欧，儿童3欧，CityPass 免费。运行时间10:00-12:30,14:00-18:00,每 30分钟发一班，全程约 1小时5 分钟
####### √还有一条线路可以在弗里乌岛Frioul上乘坐，可以欣赏历史建筑卡罗琳医院以及拉托诺要塞旁边的圣艾斯戴夫海滩， (6月15日到9月1日)。票价成人4欧，儿童2欧, City Pass免费，行程约30分钟左右
####### √网址：http://wwwpetit-train-marseille.com/●
###### 自行车租赁
####### √在马赛市区的许多主要街道都能看到自行车站，在海边和老港地区平坦的道路上骑车游览是非常惬意的
####### √使用方法：将卡插入自行车站旁边的机器里读信用卡的地方，需要先支付150欧的押金，如果没有还车，这笔钱就会划走。操作完毕后机器里会出来一张租车卡 (Carte dt’abonné)，之后再将租车卡插入机器上的读卡器，按照提示操作，选择你要提取的自行车号码，操作成功后，就可以提取解锁的自行车
####### √还车的时候注意一定要把车完全插入停车栏，插好后锁车柱上的显示灯会亮起，并在机器里打印一张还车卡，上面有还车的时间地点，可以做为有效凭证。如果没插好，机器会一直计费，还有赔款的危险
####### ●出租车
####### 马赛的出租车全天都可以打电话预订,车费周末和节假日比平时要贵，票价：起步价2欧，白天单程1.64欧/公里，往返084欧/公里，晚上19点到早上7点单程106欧/公里，往返212欧/公里。此外还有额外的行李费用
##### 为方便游客，地铁与公车网设有各种套票，如：一日套票(4.5 欧)、三日套票（10欧）和一小时内有效（17欧）的个人票。游客可在位于地铁站内的自动售票机或售票窗口购买，或在公交车站，已经带有RTM（地铁、公车）标志的烟草店购买，城市通用卡通票（Citypass）中包含RTM票。线路及时刻表查请查询网站
#### wwwrtm.fr/guide-voyageur/se-deplacer/horaires
###### 阿维尼翁
####### ●公交
####### √由于市中心较小，所以大多数酒店均在市中心范围之外，所以巴士是最常用的交通方式，一共有40条公交线路，方便快捷。主要景点都在阿维尼翁市中心,所以景点步行即可
####### √运营时间：7：00-19：00√票价：天票 Ticket Journee：3.6欧，一天内可随便坐车；十次票Carnet 10V：10 欧，一共有10张次票，每张票一个小时内有效，可以换乘。次票 Ticket Unite：1.3欧元，一个小时内有效，可以换乘。可在报亭购买，也可以在车上购买
####### √网站：http://wwwtcra.fr/●
###### Baladine小型环保公车
####### √TCRA公共交通集团在阿维尼翁市中心使用的小型电力无污染环保车，只有一条小环路，经过市中心主要景点，票价只需要0.5欧/次
####### √运营时间： 7月和8月运营时间为10：00-20：00，其他时间为10：00-13：00和14：00-18：00
####### ●出租车
####### √外游客还可以预定TAXI。只需拨打预订电话，告知时间地点以及目的地，届时TAXI就会如约而至
####### √阿维尼翁TAXI预定电话：04-9082-2020；04-9051-8274（英文即可）
##### 和国内不同的是，路上遇到出租车招手，也许会被拒载。所以要提前预订哦。
###### ●自行车
###### √市内有17个自行车服务站，靠近公交车站，方便取车及还车√提供多种自行车款型和两种租车形式，短期出租: 7日卡(5欧元）和1日卡(1欧元租借费)两种，前半个小时免费，之后每一小时增加1欧。
###### √租自行车需要使用信用卡，手机接收短信密码来取车及还车。租借自行车属于当地公共交通集团，所以网站也是统一的。网址：
####### http://wwwtcra.fr/
######## 尼斯
###### ●轻轨Tramway
###### √尼斯轻轨全场8.7公里，是游客普遍使用的公众交通工具，没有之一。√网址：http://tramwaynice.fr/●
####### 公交车
###### √市内有40多条日间汽车线路、5条夜班车(Noctambus)线路(21:10-次日1:10)和有轨电车(TramwayLigne 1)。公交车号为数字100以下的为市内交通线路，100及100以上的为城市间线路。上车下车注意事项与马赛相同
###### √线路和营运时间查询网址：http://wwwlignesdazurcom●公共交通通票、优惠卡在自动售票机上可以购买，分类如下：√公交单程票(Solo)：74分钟内有效，可以换乘，但不能往返。价格1.5欧元。98， 99路公车上不能使用
###### √10次票(Multi 10 Voyages)：使用方法同单程票，可以多人同时使用。价格10欧元。98，99路公车上不能使用
###### √公交天票(Pass 1 Jour)：24小时内无限乘坐所有公交车及有轨电车，每次上车时都要刷票，注意折过的票不能退换。价格5欧元
###### √7日通票(Pass 7Jours)：使用方法同公交天票，7日内有效，价格15欧元
###### √机场专线(Aéro)：可以单程乘坐机场快线98，99路，74分钟内有效，价格 6 欧元
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6●出租车
##### √尼斯的出租车不能在街头招手即停，需要预定或者在出租汽车站乘坐。车费周末和节假日比平时要贵，另外要注意行李是要另外收费的
##### √电话：+ 33(0)899700878(可以在前一晚预定出租车)；临时叫车：+ 33 (0)493137878√起步价3欧元，白天1.88欧元/公里，晚上19点到次日早上7 点2.5欧元/公里，行李0.76欧元/件。附加税6.6欧元起
#### 交通信息
###### 机场火车站
##### 艾克斯
####### 北300m
####### ●自行车
####### √尼斯有公共自行车租赁系统(VeloBleu)，费用从每天1欧元到每年25欧元不等。前30分钟免费使用，这段时间足够骑车大致游览一下城内风光。Velo Bleu的租赁点在尼斯随处可见，具体地图可以在官网查询
####### √租车方法：到车站旁边的机器上选择Louer Un Velo，然后拨打屏幕上显示的电话号码(免费)要求注册，之后选择你要提取的自行车号码，操作成功后，就可以提取解锁的自行车。车费会自动从信用卡里扣除。还车的时候注意一定要确认停好后再离开，否则还会继续计费
####### √网址：
###### http://wwwvelobleu.org/
### 地图A普罗旺斯概况
#### 摩纳哥
###### 316
##### 北500m
###### 交通信息实用信息
####### 12
###### 购物
##### 码头火车站轨道地铁交通医院邮局银行旅游局
##### Les Terrasses du PortLa Caravelle4129118721011
###### 娱乐10活动美食景点
####### 987654321Provence Wine ToursE-Bike Tours MarseilleO’bidulChez IdaAMCastle of If圣让堡 Fort Saint-Jean圣维克多修道院 Abbaye Saint Victor隆尚宫 Palais Longchamp圣母加德大教堂 Basilique Notre Dame de laGarde
####### 6
#### 市中心火车站去往 The Lavender Museum 约30km
#### Provence Private Tours约32km市中心火车站去往Experience
###### 北300m
##### 交通信息实用信息
###### 火车站医院邮局银行
####### 10Pure Lavande市区去往 圣皮埃尔教堂Eglise Saint Pierre 约39km
####### 2104513798
##### 购物娱乐美食景点
####### 9187654321Avignon Les HallesLes Luminessences D&apos;avignonCamili Books & TeaLe Petit GourmandFou de FafaLa table d&apos;Hote "Hotel la Mirande"圣皮埃尔教堂 Eglise Saint Pierre圣母院大教堂 Cathedrale Notre-Dame des Doms圣贝内泽桥 Pont Saint BenezetPope&apos;s Palace (Palais des Papes)
####### 314
###### 红土城 Roussillon石头城 Gordes泉水镇 Fontaine de Vaucluse6艾克斯 Aix-en-Provenc阿尔勒 Arles索村 Sault98257圣雷米 St-Remy de Provence圣十字湖 Lac de Sainte-Croix韦尔东大峡谷 Gorgesdu Verdon
####### 6
###### 北
##### 交通信息
###### 10km机场码头火车站
####### 59123487
##### 景点美食
####### 4321
###### 西纳广场 Place Massena城堡山 Castle Hill海滨大道 Promenade desAnglais旧城 Old Town (Vieille Ville)28765Gelateria AzzurroLa RoustideLe Séjour Café（Le Sejour Café）Jan
####### 10
##### 娱乐活动购物
####### 9
###### 尼斯歌剧院 Opera de NiceNice Cycle Tours14131211Chocolatier Lacroix蒙帕納斯花墟 Marche aux fleurs巴黎老佛爷百货 Galeries Lafayette亚林荫大道 Cours Saleya
##### 实用信息
###### 医院邮局
###### 北
##### 交通信息
###### 300m码头火车站
####### 146124109131181357
#### 市区去往Vieux Eze约12km
###### 4
##### 北500m
###### 实用信息
##### 医院邮局银行
####### 5178263
###### 购物美食景点
####### 876543211862 Wines & SpiritsForville Market(Marche Forville)Aux P&apos;tits AngesLe Salon des Independants莱兰群岛Iles de Lerins海滨大道 La Croisette戛纳影节宫 Palais des Festivals苏给区 Le Suquet
## PROVENCE醉在薰衣草花田间
### 普罗旺斯全称普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸Provence-Alpes-Côted&apos;Azur，是欧洲的“骑士之城”，中间有大河隆河Rhone流过，是中世纪重要文学体裁骑士抒情诗的发源地。普罗旺斯自古就以灿烂的阳光，蔚蓝的天空，迷人的地中海和心醉的薰衣草，令世人惊艳。历史上的普罗旺斯地域范围变化很大，古罗马时期普罗旺斯行省北至阿尔卑斯山，南抵比利牛斯山脉，包括整个法国南部。18世纪末法国大革命时，普罗旺斯成为5个行政省份之一。到了1960年代，法国被重新划分为22个大区，普罗旺斯为其中一个。普罗旺斯境内有艾克斯Aix-en-Provence、马赛Marseille、阿维尼翁Avignon、尼斯Nice等知名城市，以及一些别具韵味的欧洲小镇，除优美风景外，还出产优质葡萄酒，从古至今就吸引着无数游人。
## 景点
#### 马赛
##### 马赛是法国第二大城市和最大的海港，景色秀丽，气候宜人，是旅游度假的好去处。马赛东南濒临地中海，水深港阔，没有急流险滩，可以使万吨级轮船畅通无阻。西部有罗纳河，地理位置得天独厚，是法国对外贸易最大的门户。因为历史的原因，马赛经历了罗马统治，文艺复兴等等，这里的文化历史也是极为有特色，圣母加德大教堂、隆尚宫等景点每年都会吸引无数游客前往。而伊福岛便是非常著名的大仲马的小说《基督山伯爵》中，基督山伯爵被关押的地方，现在这座岛屿可以从旧港乘船前往。
###### 1
#### 圣母加德大教堂Basilique Notre Dame dela Garde （见地图B-1)
### 94%马赛排名第3 的景点(共95个)
### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
### 4.5分2,761条点评
##### 圣母加德大教堂是马赛的标志和象征，而这座教堂也建在马赛的制高点，在这里整个马赛城的风景尽收眼底，更能远眺地中海的美景，极为壮观，因此这里也是赏景的最佳地点。教堂始建于1214年，后经过多年扩建，使教堂成为目前金碧辉煌，宏伟壮阔的效果。目前大教堂上方有一座11.2米的镀金圣母像，她说水手，渔民和马赛人的保护神，不管你在马赛的哪个角落都可以看到这座圣母像。而教堂附近有僧侣的宿舍，现在仍然有几十名僧侣在此修行。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/230677◆地址：Rue Fort-du-Sanctuaire,13281 Marseille,France◆交通：搭乘地铁1号线至Estrangin Prefecture站下车，沿山丘朝教堂方向步行约20分钟可到；或搭乘60路公交车直达教堂
##### ◆开放时间：10月至次年3月7:00-18:15，4月至9月7:00-19:15◆网站：
#### http://wwwnotredamedelagarde.com/
# 普罗旺斯
#### 进教堂注意衣着，不能穿吊带背心和短裤等暴露的衣服。教堂内香烛1欧一支。
####### 2
###### 隆尚宫Palais Longchamp （见地图B-1)
##### 71%马赛排名第17 的景点(共95个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分323条点评
###### 隆尚宫是拿破仑三世的行宫，沿着马赛非常著名的卡奴比埃尔大街一直向前走就能看到。这座宫殿鉴于拿破仑三世统治时期，非常华丽壮观。但实际上，隆尚宫最初是一座水塔，因为十九世纪初期，马赛严重缺水，而马赛政府引入河水，为了纪念这一伟大工程，在水库上方修建了隆尚宫。隆尚宫的格局是中建喷泉，两边回廊，而两边回廊的尽头各有一座博物馆，这两座博物馆分别是马赛历史博物馆和美术博物馆。隆尚宫是一座弧形建筑，整体风格融合了巴洛克、罗马和东方建筑风格，十分宏伟。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/247508◆地址：Blvd du Jardin Zoologique,13004 Marseille,France◆交通：搭乘地铁1号线、81路公交或2路电车至5 AvenuesLongchamp站，出站步行5分钟
###### ◆开发时间：10:00-18:00周一休息，法定假日休息◆费用：公园免费；美术馆：永久展5欧（优惠价格3欧），临时展6-8欧（优惠价格）享受优惠价格条件：（1）15人以上团体（2）18-26岁欧盟学生（3）65岁以上老人（4）持有美术馆优惠卡；自然历史博物馆：永久展及临时展8欧（优惠价格6欧）；每周日早上至中午13:00免费
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P133
#### 圣维克多修道院Abbaye Saint Victor （见地图B-1)
##### 91%马赛排名第6 的景点(共95个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分237条点评
####### 圣维克多修道院至今已有一千多年的历史，是马赛最古老的宗教建筑。它几经破坏，风吹日晒，于十四世纪当时的统治者教皇乌尔班五世下令修复加固。而这个年代久远的修道院里，藏了很多重要的历史宗教文物，也收纳了很多基督徒和异教徒的遗骸。这个修道院也不仅仅是一座修道院，而是整个普罗旺斯地区基督化的源头。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/230678◆地址：3, rue de l’Abbaye,13007Marseille,France◆开放时间：9:00-20:00◆网站：
###### http://wwwsaintvictornet/?lang=fr4
#### 圣让堡FortSaint-Jean（见地图B-1)
##### 马赛排名第5 的景点(共95个)
##### 4.5分290条点评
###### 圣让堡是马赛老港最宏伟的古堡之一，这座古堡始建于十七世纪中期，位于马赛老港的入口处。路易十四曾经说过：“我们注意到，马赛的居民都拥有非常漂亮的堡垒。我们想在这个伟大的港口入口处拥有我们自己的堡垒。”而实际上，除了这个原因，这座堡垒其实是为了反抗当地起义而建设的，大炮指向城内。现在圣让堡内有一个欧洲和地中海文明博物馆，供游客们参观。而且也可以登上堡垒顶端，俯瞰老城美景。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/5039388◆地址：Vieux port,Marseille,France◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 5
#### Castle of If 见地图B-1)
##### 76%马赛排名第20 的景点(共95个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分463条点评
####### 伊福岛是马赛最小的岛，出名的并不是因为这座岛屿，而是因为岛屿上的监狱。从旧港乘船前往，沿途海水清澈湛蓝，波光粼粼，看起来就像人间天堂。而到达伊福岛的时候确实完全相反的另外一番景象，荒凉，阴森，岩石嶙峋，而Castleof If就矗立在岛的正中央。天气炎热的时候，这里寸草不生，而这里正
####### 事《基督山伯爵》中，当时年轻的男主角所关押的监狱。也有不少游客看过《基督山伯爵》以后，特意来到这里，来一同感受一下基督山伯爵年轻时的生活。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195836◆地址：1 Quai de laFraternite, 13000Marseille,France (Saint-Victor)◆交通：搭乘地铁M1线（蓝线）到Vieux-Port Hôtel deVille站，然后乘船约20分钟可以到达
####### ◆开放时间：全天开放
#### 阿维尼翁
###### 阿维尼翁位于法国南部，属于沃克吕兹省，是14世纪罗马教皇的居所，而教堂宫殿就是行宫，它俯视着整个城市，而周围的小宫殿和圣母院教堂构成了一组特殊的纪念碑。而阿维尼翁也是天主教的一处教都，13世纪末期，教皇的安全受到了威胁，所以在十四世纪初期，当时的教皇决定从罗马迁居到阿维尼翁，所以阿维尼翁也是天主教的朝拜圣地。而这里除了教堂，其他的食品、滑雪、冶金、精密机械、纺织等工业也比较发达，而最发达的莫过于旅游业。
####### 1Pope’s Palace (Palais des Papes) (见地图B-2)
##### 84%阿维尼翁排名第2 的景点(共30个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分1,976条点评
######## 教堂宫殿位于阿维尼翁的罗纳河畔，是欧洲最著名，也是最重要最大的中世纪哥特式建筑。宫殿分为新旧两部分，旧殿朴实物化，庄重神圣，而新殿华贵美丽，富丽堂皇。这座宫殿建于十四世纪三十年代，有七位教皇曾经在此居住，站在宫殿的最高处向下望去，所有风景尽收眼底，让人有君临天下的奇妙感觉。虽然现在因为经历了法国大革命之后已见破败，却仍能从细节方面看出它当年华丽的风采。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/197784◆地址：6, rue Pente Rapide,84000 Avignon, France◆交通：可以从阿维尼翁火车站前的共和国门一直向北步行约20分钟可到目的地
######## ◆开放时间：全年开放(提前1小时停止售票)；9月1日至11月1日9:00-19:00；11月2日至2 月29日9:30-17:45；3 月9:00-18:30；4 月1日至6月30日9:00-19:00；7月9:00-20:00；8月9:00-20:30
######## ◆费用：全价11欧；优惠价9欧；学生5.5欧；教皇宫-断桥联票:13.5欧元；优惠价10.5欧元
######## ◆网站：
####### http://wwwpalais-des-papes.com/frTechLord说：
###### “我被这个地方的历史迷住了。显然 ,这个地方本是要成为下一个St. Peter’s的。我对其中的作品数量感到震惊,但现在它只是个空壳了。去一次就够了 ,我不会再花钱去看了。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P142
###### 圣贝内泽桥Pont SaintBenezet (见地图B-2)
##### 70%阿维尼翁排名第13 的景点(共30个)
##### 4.0分869条点评
######## 圣贝内泽桥始建于12世纪70年代，是中世纪著名的桥梁，横跨于罗讷河之上。因为年代久远，在500年之后特大洪水时，被冲毁，无法再使用，也没有人试图修复它，因此又称为阿维尼翁断桥。而当时最初修建时的22个桥拱，如今也只有四个保存了下来。而这仅存的四个桥拱却能给人挥之不去的记忆，如梦似幻，而周围的林荫大道，公园景色，河对岸的岛屿都让人流连忘返。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/288449◆地址：Rhone River, 84000 Avignon, France◆交通：Navette Remparts，Pont St-bénézet站◆开放时间：全年开放(提前半小时停止售票)；9月1日至11月1日9:00-19:00；11月2日至2 月29日9:30-17:45；3 月9:00-18:30；4 月1日至6月30日9:00-19:00；7月9:00-20:00；8月9:00-20:30
######## ◆费用：全价5欧；优惠价4欧；学生3.5欧；教皇宫与断桥联票:全价13.5欧，优惠价10.5欧，学生价7欧
###### gkj84813说：
#### “除了桥本身的历史之外，站在桥上看出去的风景实在美得惊人。虽然需要花费入场费用，但绝对是值得的!如果一定要推荐Avignon的景点，这绝对是第一选择”
####### 3
###### 圣母院大教堂Cathedrale Notre-Dame des Doms(见地图B-2)
##### 81%阿维尼翁排名第7 的景点(共30个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分122条点评
######## 圣母院大教堂坐落于教堂皇宫旁边，而这个教堂是阿维尼翁最古老的宗教建筑，这座建筑建造于十二世纪中期。教堂钟楼有35个钟，每个钟都有属于自己的名字，大小不一样，每个钟发出的声音不一样，据说这个钟楼是全法国钟楼声音中，第二洪亮的。当然，经过了近千年，钟楼里面所有古老的钟都被回收利用了，重铸成武器，而现在钟楼的钟全部都是法国大革命之后重新铸造的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/230662◆地址：Place du Palais,Avignon,France◆交通：公交：可选择搭乘公交1/3/4/6/9/12及环保小车Bala-dine至Place du palais 站下车
######## ◆开放时间: 7:30-18:00；弥撒时间：夏季8:00；冬季8:30；周日及节日10:00
###### The Lavender Museum ( 见地图B-2注释)
##### 30%Coustellet排名第3 的景点(共4个)
##### 3.5分43条点评
######## 提到普罗旺斯大家都会想到的必然是薰衣草，而薰衣草博物馆是想了解薰衣草的游客们的不二之选，在这里你可以了解到薰衣草的种植，薰衣草产品，以及精油的提炼工艺。博物馆内还有薰衣草的历史等等，并可以深入了解到它的制品，工艺，生产设备。当然到了这里，你也可以带一些地道的薰衣草制品，例如香水，香精，手工皂等等座位纪念品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/612714◆地址：276 Route deGordes,84220 Coustellet,France◆交通：沃克吕兹地区巴士Trans Vaucluse 15.1路，Coustelle站(车程约为 35分钟，然后步行大约10分钟)
######## ◆公共汽车每天从9:15到18:15大约每2-3个小时有一班车；最晚的回程末班车是17:00，周日及节假日每天有3班车往返。票价：单程2欧元，车程约45分钟
######## ◆开放时间：5月-9月9:00-19:00，10月- 4月9:00-12:15，14:00-18:00，1 月闭馆
######## ◆费用：门票6.5欧◆网站：
####### http://wwwmuseedelalavande.com/en/
###### 圣皮埃尔教堂Eglise Saint Pierre ( 见地图B-2注释)
##### 阿维尼翁排名第10 的景点(共30个)
##### 4.5分39条点评
###### 这座教堂位于阿维尼翁，是一座非常独特的建筑，这座教堂离教堂皇宫十分近，从教堂皇宫出来，沿着石子路往南走，只过几个巷子就能看到圣皮埃尔教堂。这座教堂坐落在一个小山丘上，是座“光线建筑”，而不规则的外形非常独特，吸引了不少来普罗旺斯游玩的游客。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4219830◆地址：Place Saint Pierre,Avignon,France
######### 阿维尼翁周边小镇及景点
####### 1
######## 泉水镇Fontaine de Vaucluse(见地图B-3)
###### 泉水镇，红土城和石头城称为普罗旺斯的“黄金三角镇”。泉水镇已经有非常悠久的历史，从公元六世纪开始，几乎每年的都会有数以万计的游客前来避暑，这里是世界第五大泉，这里的泉水年流量超过六亿平方，即使是酷暑，这里也会非常清爽，空气湿润，水流潺潺，风景秀丽。而泉水镇周围的风景也是非常美丽，大峡谷和湖泊是普罗旺斯排名非常靠前的景区。不过如果想来这里游览，因为地理位置比较偏僻，建议租车前往。如果从阿维尼翁前往，可选择搭乘沃克呂茲地区巴士TransVaucluse6号线至FontainedeVaucluse-Centre(约55分钟)。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/608806
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P152
##### 石头城Gordes (见地图B-3)
####### 石头城被誉为“天空之城”，之前石头城的名字是“高悬的村子”。这个城镇位于海拔370米的的山上，建筑风格古朴，石城风貌非常独特，从山顶远望，感觉整个石头城的建筑风格类似蜂窝。一般的建筑取材是花岗岩，市中有小城堡也是石头筑城的。这座小镇十分安静，到处都是有法国南部乡村感觉的商店、餐馆、旅社。因为这里风景优美，而且十分安逸，有许多电影明星和艺术家在此安家。如果没有租车，无法自驾前往，沃克吕兹地区巴士TransVaucluse7号线至Cavaillon(约40分钟)，再转乘15.3路车至Gordes-Place du Chateau站下车，总耗时约90分钟。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1872483
##### 红土城Roussillon (见地图B-3)
####### 红土城原名鲁西永，这里附近的地质土壤是红、橙、黄色的土壤，所以造就了鲁西永附近地理环境的特殊性，这种别具一格的风格让鲁西永拥有了另一个远近闻名的名字，红土城。红土城也被法国选入“经典美村”之一。小镇位于高崖之上，小镇的建筑都是用红色的岩石铸造而成，这类建筑更像一种陶艺，小镇整个都充满了艺术感。而在红土城还有一段古老的传说，有一位美丽的女子，因为不能和爱的游唱诗人男友相伴终生，便跳崖殉情，将这里的土地染红，虽然传说未必是真的，但因为这个传说，鲁西永又有一个名字“用鲜血染成的小镇。”交通：沃克吕兹地区巴士，TransVaucluse 7号线，Cavaillon，站，转乘15.3 路，Roussillon-Placeduvillage 站。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6355874
##### 索村Sault (见地图B-3)
####### 来到普罗旺斯，很多人都是为了薰衣草而来，而索村便被称为“薰衣草之都”。索村位于一个大约海拔400公尺的小镇，人口只有一千多人，而整个村庄都被薰衣草花海包围着，十分美丽。这里也被称为法国最美的山谷，一片片薰衣草漫山遍野，空中弥漫着花香，蓝天白云，很多人都被这里的美景迷住。山上有一座12世纪古老的修道院，修道院伫立在薰衣草海洋中，仿佛童话世界。如果到索村旅游建议租车前往，如果打算乘车，沃克吕兹地区巴士TransVaucluse5.1号线到Carpentras，车程约为40-50分钟；再转乘12.1路车到达索村，车程约为1小时。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/12371045
##### 阿尔勒 Arles ( 见地图B-3)
####### 阿尔勒伫立在罗纳河上，海风阵阵，星空湛蓝，遗迹丰富，是普罗旺斯比较著名的老城镇之一。而且这里有巴黎到尼斯的铁路干线经过，所以交通比较方便。而阿尔勒出名的另一个原因是，这里曾经是梵高居住过的地方。而这里的古罗马遗迹和圣特罗菲姆教堂等等都是值得一看的。而这里的文化更吸引人，斗牛、弗拉明戈舞、著名的帕利亚第复活节庆典和收稻节，都非常有特色，如果有机会一定要一探究竟。在巴黎里昂站乘坐开往尼斯、马赛、蒙彼利埃方向的TGV列车，到阿维尼翁（约3.5小时），再坐快车到阿尔勒（约20分钟）。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1872116
##### 艾克斯Aix-en-Provence (见地图B-3)
####### 艾克斯是普罗旺斯的前首府，这座城市拥有着林荫大道、喷泉、华宅，是普罗旺斯非常出名的中世纪古城。这里曾经是一座大学城，艺术城，有着极其丰富的文化和建筑遗产。而现在，艾克斯更是一
####### D9个适合居住生活和旅行避暑的城市。整座城市充满着生机，这里有名目繁多的文化活动和体育活动，而这里气候宜人，生活悠闲舒适，风景十分优美，吸引和很多艺术家前来。周围也有很多的景区，比如凯马琪沼泽地、卢贝伦群山、阿尔比尔山脉和地中海海岸非常值得前去游览。这里距离阿维尼翁非常近，艾克斯TVG火车站(TGVStation-AixenProvence)距离市中心8公里，市区可乘路公交车直达。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1872097
##### 韦尔东大峡谷Gorges du Verdon(见地图B-3)
#### 93%普罗旺斯排名第1 的景点(共1,033个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分503条点评
######## 韦尔东位于普罗旺斯地区，介于阿尔卑斯南部地区AlpesduSud与普罗旺斯内陆地区Provenceintérieure之间，是世界上最深的峡谷之一。这里成为了攀岩爱好者们所推崇的场所，也因为这里特有的地质奇观，有很多学生到此地来实地学习研究。而因为这里的环境，大峡谷范围内有1500多种植物，和几乎所有法国的食肉类猛兽，是法国南部的一大瑰宝。而这里的震撼优美景色也让这里成为了普罗旺斯最著名的景点之一，让很多游客前来感受。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/219252◆地址：France
######## vomi说：
###### “峡谷很美丽，开车一小时可以环绕一圈，但最美丽的还是峡谷下面的圣十字湖，太美丽了，上帝的眼泪。”
####### 8
##### 圣十字湖Lac de Sainte-Croix ( 见地图B-3)
#### Sainte-Croix-du-Verdon排名第1 的景点 (共2个)
#### 5.0分247条点评
##### 离泉水镇不远的地方有一处世外天堂，湖水湛蓝，水天相接，这便是圣十字湖。圣十字湖呈宝蓝色，被称为普罗旺斯地区最美的湖泊。它位于韦尔东大峡谷的入口处，湖面约为22平方公里，最深处90米，周围有沙滩，已经成为了水上爱好者的乐园。而令人惊讶的确实，这片美丽的湖泊是人工湖，也是法国最美的人工湖之一。如果去到韦尔东大峡谷这里一定不要错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3666913◆地址：Pont du Galetas,Sainte-Croix-du-Verdon,France◆交通：自然保护区内城镇分散，最好的方式是自驾，或者参加local tour。搭乘公共交通，可以选择从阿维尼翁搭乘LER巴士到迪涅莱班Digne-les-bains，车程约3.5小时，票价15.6欧元，每年7-8月，每天会有一班SUMIAN巴士从马赛发出，途经大峡谷内几个城镇，车程约为3小时
##### ◆费用：票价 22.4元
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P169
###### 圣雷米 St-Remy de Provence (见地图B-3)
##### 圣雷米位于罗纳河畔，它位于一个自然国家公园里，这里风景非常优美，最重要的是旅游业和葡萄酒业，这里拥有了非常重要的文化建筑。而很多人知道圣雷米是因为《达芬奇密码》中，圣雷米是郇山隐修会地址之一，也有很多的小说作品提到了这个小镇。圣雷米充满了艺术的气息，哥特式的高塔，神圣的教堂，都充满了当体独特的风土人情。交通比较方便，离圣雷米最近的高速铁路车站位于亚维农，离圣雷米20千米。最近的机场为亚维农、尼姆和马赛。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/187256
####### 尼斯
##### 尼斯位于法国南部地中海沿岸，是普罗旺斯-阿尔卑斯 -蓝色海岸大区滨海阿尔卑斯省的省会。尼斯景色非常优美，终年温暖，坐拥神圣的古罗马文化，而地理位置也导致这里的美食极具异域风情，所以尼斯是法国仅次于巴黎的第二大旅游城市，也是全欧洲最具魅力的度假胜地。而很多法国人都觉得尼斯是度假天堂，选择在来到尼斯安享万年。尼斯的历史非常久远，传说在四十万年前就有人类活动，而大约在公元前350年，这里就已经成为了海岸线最忙碌的贸易展之一。而如今，尼斯的农业只占0.8%左右，而建筑业、纺织业、工业等等也只占到了10%。最发达的支柱性产业莫过于旅游业，凭借着得天独厚的地理位置，和丰厚的历史文化，全世界各地的人民纷纷来到这里度假。
####### 1
###### 旧城Old Town(Vieille Ville) (见地图B-4)
#### 93%尼斯排名第3 的景点(共104个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分3,312条点评
###### 尼斯旧城，又称为尼斯老城，漫步在这里你能身历其境的体会到历史沉淀下来属于尼斯的别样风情。尼斯曾经经历过罗马帝国占领，意大利统治，之后又割地给了法国，所以在这里的历史韵味足以吸引你流连忘返。这座和尼斯新城建筑风格大相径庭的城市，有鹅卵石铺成的路面，有十九世纪意大利风格的建筑，有蜿蜒曲折的小巷，站在这里，你甚至会以为自己误入梦境。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/254286◆地址：Vieux Nice, 06000 Nice,France (Centre)◆交通: Tramway T1线Vieille Ville站
####### 2
##### 海滨大道Promenade des Anglais ( 见地图B-4)
#### 89%尼斯排名第4 的景点(共104个)
#### 4.5分3,535条点评
###### 尼斯的滨海大道相当知名，而这条滨海大道分成两段，英国滨海大道和美国滨海大道。在英国滨海大道的尽头有一座小山岗，在这里你可以找到城堡遗迹，站在遗迹的望台上向下眺望，可以看到地中海的风景，是尼斯最好的观景地之一。沿着滨海大道几公里走过去，可以看到很多一流的饭店，也有很多购物地
###### 和海滩区，而共用的海滩区可以供旅游者自由出入。如果说没有沿着这条大道走过一遍，可以说没有来过尼斯。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/195658◆地址：Promenade des Anglais,06000 Nice,France◆开放时间：全天开放
####### 3
##### 城堡山Castle Hill（见地图B-4)
#### 95%尼斯排名第1 的景点(共104个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分2,615条点评
###### 这是一座位于海边的小山，游客可以从山的后方攀登至山顶，在这里整个城市景色都可以尽收眼底，更能远眺地中海的景色，当然它也是个观赏日出日落的绝佳场所。山中的景色也非常多，入口就在海岸，很多人在这里漫步，到了这里会让你心情愉悦，而且尼斯全景也能让你感受到历史的魅力。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/247503◆地址：Montee du Chateau par ascen-ceur,06300Nice,France◆交通：公共汽车：32线，Tour Bellanda站；有轨电车：T1线，Vieille Ville站
####### 4
##### 西纳广场Place Massena ( 见地图B-4)
#### 88%尼斯排名第6 的景点(共104个)
#### 4.5分1,511条点评
##### 西纳广场是尼斯市中心的一个大型广场，建于18世纪30年代，是由卡洛阿尔贝托广场和旧西纳广场组合而成的，北边是长方形格局，南边则为半圆形，同时具备了新古典主义风格和18世纪风格。西纳广场的南面是尼斯老城，北面便是金梅德新大道，广场中央有7根立柱，是加泰罗尼亚艺术家JaumePlensa设计的，每根柱子顶部有一尊坐着的人像，到了夜晚会亮起红、蓝、绿等霓虹灯光，象征着七大洲之间的交流。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195902◆地址：Place Massena, 06000 Nice,France (Centre)◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
##### Vieux Eze ( 见地图B-4注释)
#### 100%Èze排名第2 的景点(共8个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分437条点评
###### 伊斯镇Eze位于尼斯和摩洛哥公国中间，地处地中海沿岸，是一座小村庄，以它最美丽的地中海全景而闻名。由于地貌，Eze依山傍水而建，在陡峭的岩壁上建造起来的村庄。山壁上有城墙作为保护，而这座城市已有2500年左右的历史，风格充满了幽雅古意，也有很多电影是在此拍摄。欧洲风情的建筑群，丰富的绿色植物，是法国南部之行不可错过的目的地。这里离尼斯不远，可以从尼斯直接坐车到达。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3670810◆地址：Rue de la paix 06360 |Office de Tour-isme,06360 Eze,France◆交通：从尼斯出发：搭乘巴士112号（开往Beausoleil方向）约20分钟，在Eze Village 站下。或者在Nice Ville火车站搭乘列车（开往Ventimiglia）约 15分钟，在Eze Sur Mer火车站下。在这里要注意的是，搭乘巴士前往比较方便，巴士会停靠在埃兹村庄的入口处，戴高乐广场附近，距离当地的旅游资讯中心也很近。但是搭乘火车，下站之后至埃兹村庄需要步1个小时。
##### 戛纳
###### 戛纳Cannes是法国南部的一个城镇，在滨海阿尔卑斯省的蔚蓝海岸地区，临近地中海，气候冬暖夏凉，是欧洲旅游度假以及避暑的圣地。而让戛纳如此闻名世界的还当属它的戛纳电影节，戛纳影节宫是戛纳电影节的主会场，而来到这里除了到这里看看当地风光景色之外一定不要忘了去戛纳影节宫看一看。
####### 1
##### 苏给区Le Suquet （见地图 B-5)
#### 90%戛纳排名第4 的景点(共39个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分461条点评
##### 苏给区是戛纳的主要景点之一，是戛纳旧城区风采，苏给区位于一个小山丘上，所有的建筑就建在陡峭的山坡上，房屋赋有古代建筑风格，浪漫的石阶，狭窄的小巷，都让人仿佛置身浪漫的十八世纪。圣安东尼街和梅纳迪耶街是苏给区的精华闹区，络绎不绝的观光客让这里非常繁华。另外这里的期望圣母堂和圣安妮礼拜堂也是非常值得一观的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1785078◆地址：Cannes,Frnce
###### 2
####### 戛纳影节宫 Palais des Festivals（见地图B-5)
#### 55%戛纳排名第26 的活动(共52个)
#### 3.5分309条点评
###### 戛纳影节宫是戛纳电影节的主会场，戛纳电影节是世界最大、最主要的电影节之一；戛纳电影节的最高奖“金棕榈奖”相当于奥斯卡的“最佳影片”奖项，奖杯为棕榈枝，这一创意也是取自戛纳本地随处可见的棕榈树。戛纳也因此而在全球出名，来到戛纳一定不要忘记来影节宫一探究竟。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/520983◆地址：1, boulevard La Croisette,Cannes,France◆交通：从戛纳港口向北步行5分钟，或从戛纳火车站向南步行10分钟
####### 3
##### 海滨大道 La Croisette （见地图 B-5)
#### 84%戛纳排名第3 的景点(共39个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分1,199条点评
##### 戛纳的滨海大道是戛纳最引人入胜的地方，这里的道路宽阔整洁，一边是碧海蓝天，另一边有雅致的酒店，还有一些上世纪的古典建筑群，全年都有繁花盛开，戛纳最出名的棕榈树生机勃勃随处可见。而滨海大道的Malmaison展馆每年都会有三次大型艺术展览，经常会有名师大作在这里被展出，而每当这个时候来自世界各地的艺术家都会关顾。所以除了电影节期间这里人山人海，Malmaison展馆展览期间也会吸引成千上万的游客。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195035◆地址：Cannes,France
###### 4
####### 莱兰群岛Iles de Lerins（见地图B-5)
#### 87%戛纳排名第1 的景点(共39个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分624条点评
##### 从戛纳的马赛旧港到莱兰群岛只需要15分钟时间，这个岛是个自然保护区，没有商业化的运转，有的只是大自然。值得一提的是，此岛是大仲马“铁面人”的故事的舞台。岛上不但有风景优美，也有非常丰富的物种，人们可以在这里野餐。走在岛上，沿途还有动植物的介绍牌，这种自然的感觉在大城市里很难寻到，来到戛纳的游客都不会错过来岛上一游。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/545972◆地址：just off the coast of Cannes,Cannes,France
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
### 许多人常用三种食物代表普罗旺斯的烹调特色：橄榄油、大蒜与西红柿。橄榄酱，大蒜美乃滋，大蒜辣椒酱均是不可不尝的特色美味。
## 普罗旺斯
### 松露
#### 食材中的“国宝”，价格昂贵，可谓是顶级的调味品！
### 葡萄酒炖肉 Daube
#### 葡萄酒的香醇融入猪肉或羊肉当中，非常美味。
### 大蒜美乃滋 Mayonnaise
##### 被人称为普罗旺斯的奶油，可见其受欢迎的程度，食物搭配上大蒜美乃滋简直绝了！
#### 烤比目鱼 Grilled Halibut
##### 烤比目鱼是普罗旺斯的特色佳肴。比目
### 普罗旺斯乱炖 Ratatouille
#### 鱼表皮酥脆，而肉质依然保持鲜嫩，绝
##### 茄子、西葫芦、洋葱、青椒、西
#### 对是视觉与味觉的双重享
##### 红柿和蒜等一起炖煮。
## 马赛鱼汤 Bouillabasise
##### 马赛的鱼汤特别有名，凡是造访马赛者绝不能空嘴而归 ~
#### 橄榄酱
##### Tapenade
###### 将橄榄酱涂抹在稍微烘烤的面包上就是最道地的开胃菜，绝对刺激你的味蕾！
### 葡萄酒
#### 最大生产地，种类繁多，口味纯正！
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
## 美食
##### 马赛
###### 6AM (见地图B-1)
#### 马赛排名第3 的餐馆(共1,504家)
#### 4.5分91条点评
####### 这是一家不止做法国菜的餐馆，它融合了北欧，日本等国家的口味，让美食变得全球化。虽然这家餐馆不在非常显眼的位置，但是简约的风格还是吸引了非常多的人前来品尝。食物口味清淡，而且多元化，服务非常好而且服务员很细心。而有的时候餐厅内也有会乐队演出，不同风格的乐队也是这家餐馆的特色之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6771265◆地址：9 Rue Francois Rocca,13008 Marseille,France◆价位：人均30-70欧元◆网址：
###### http://wwwalexandremazzia.com/7
##### Chez Ida ( 见地图B-1)
#### 马赛排名第1 的餐馆(共1,504家)
#### 5.0分94条点评
####### 很多人都觉得这是一家非常神奇的餐厅，来到这里不只是品尝美食，而是品尝生活。装修非常温馨，而且有开放厨房，中午和周五周六的晚上这个开放厨房可以试用，你会有一个很不一样的体验。一定要预定，因为这里经常会爆满，而这里和很多地方不同的是，在你吃完晚餐你可以在这里喝酒，唱歌，跳舞，晚上这里就会变成一个可以K歌的地方，歌曲大部分是法语歌曲，但是也有英文歌曲和西班牙歌曲供你选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1990852◆地址：7, rue Ferdinand Rey,13006 Marseille,France◆营业时间：周一至周五 12：00-14：00，周六 20：00-2：00◆价位：人均30欧元◆网址：
###### http://wwwchezida.fr/8
##### O’bidul  ( 见地图B-1)
#### 马赛排名第2 的餐馆(共1,504家)
#### 5.0分373条点评2014年卓越奖
####### 来O’bidul吃饭记得要预订座位，这家餐厅不大，但是门庭若市，很多人因为没有订位只好被拒之门外。这里的服务人员态度很好，训练有素，开朗健谈又热情，食物质量超乎你想想。点上两个开胃菜，三个主菜和几个甜点，就能享受一段非常舒心的时光，而老板Fabrice是个非常踏实的人，他爱自己这个小餐厅，他也没有扩张的野心，他说：我不想自己的餐厅让很多人吃不起。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3708193◆菜系：法国◆地址：79 rue de laPalud,13006Marseille,France◆价位：人均15欧元◆网址：
###### http://facebookcom/Obidulruedelapalud
##### 阿维尼翁
###### 4La table d’Hote “Hotella Mirande” (见地图B-2)
#### 阿维尼翁排名第30 的餐馆(共414家)
#### 4.5分121条点评2014年卓越奖
##### 位置优越，露台非常漂亮，装潢考究，还没有坐下来享用美食，就已经让人在精神上十分享受。而和善的员工可以帮助你找到自己喜欢的食物，给予你需要的帮助。食物的价格相对比较高，但是精致的做工，美味的口感都让这家餐厅的顾客络绎不绝，再点瓶上好的香槟，不管配上沙拉，或者甜点都是绝佳的选择，让你享受一个完美的浪漫之夜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1456834◆地址：4 place de laMirande,Avignon,France◆价位：人均80欧元◆网址：
####### http://wwwla-mirande.fr/#/fr/intro/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P205
###### Auberge De Cassagne ( 见地图B-2)
##### Le Pontet排名第1 的餐馆 (共32家)
##### 4.5分236条点评2014年卓越奖
####### 肉食主义者和素食主义者在这家餐厅都能找到自己最合适的选择，这里的龙虾，鳕鱼等海鲜更是让人赞不绝口。浪漫的氛围，自然的环境，礼貌和有效的服务都让人觉得非常满意。如果你想喝一些酒，这里有香槟可以为你的餐桌增加色彩。在当地相同价位的餐馆里，这家绝对是最好的选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1034783◆菜系：法国, 素食主义菜式◆地址：450 Allee De Cassagne,Avignon,France◆价位：人均60欧元◆网址：
###### http://wwwaubergedecassagne.com/6Fou de Fafa (见地图B-2)
##### 阿维尼翁排名第3 的餐馆(共414家)
##### 4.5分717条点评2014年卓越奖
###### 优质的服务就是这家餐厅的招牌，不但态度友善而且效率非常快，老板娘热情周到的服务给这家餐厅赢来了很好的口碑，而老板的厨艺也是融合了各种口味。在法国餐厅来讲，这家地道的餐馆价位算是中等，不管是沙拉，起司还是主食都非常美味。到了这里不要狼吞虎咽，一定要细细品尝，食材精致会让人胃口大开。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2006250◆菜系：欧洲, 法国◆地址：17 Rue des Trois Faucons,84000 Avignon,France◆营业时间:周二至周日18：30 – 23：00◆价格：人均30欧元
####### 7Le Petit Gourmand (见地图B-2)
##### 阿维尼翁排名第4 的餐馆(共414家)
##### 4.5分648条点评2014年卓越奖
###### 对于这家非常出名的法国餐厅，很多游客都慕名前来品尝美食。而这里不光美食引人食欲大震，连工作人员的英文水平都得到了人们的连连好评。舒适的环境，优质的服务态度，美味的食物都让人舒心。而需要特别提醒的是，想来这里吃饭，尽量提前订位，否则也许会等很久甚至白跑一趟。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3291597◆菜系：熟食店, 法国◆地址：37, rue du VieuxSextier,84000 Avignon,France◆价位：人均20欧元
####### 8Camili Books & Tea （见地图 B-2）
##### 阿维尼翁排名第2 的购物与时尚(共10个)
##### 5.0分5条点评
######## 你可以称它为咖啡屋，在这里你可以享受你的下午茶，你也可以称它为书店，这里有很多书籍收藏。店铺不大，温馨的装潢会让你感受到温暖和舒适，在这里品尝一杯茶，吃上一块糕点，找一本自己喜欢的书，就可以享受一整个下午的时光。而在这里你可以找到很多经典读物，书籍并不昂贵。而针对小孩子也有孩子使用的小桌子和小椅子，孩子们在这里可以找到他们喜欢的《小鹿斑比》和《潘彼得》。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3928682◆地址：155 rue Carreterie,84000 Avignon,France◆价位：人均20欧元◆网址：
####### http://wwwcamili-booksandtea.com/
###### 尼斯
####### 5Jan (见地图B-4)
##### 尼斯排名第2 的餐馆(共1,464家)
##### 4.5分372条点评
###### 餐厅的装修让人赞不绝口，优雅的石墙，浪漫的蜡烛，还有拱门和水晶灯都让人在进入这家餐厅的时候感到惊艳。工作人员服务非常热情周到，让人感觉温馨，而美味的食物让人更是赞叹不已，来到尼斯一定不要错过这里。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4975072◆菜系：法国, 近现代风格◆地址：12 Rue Lascaris, 06300Nice, France◆营业时间：周三至周五 12：00-15：00；周二至周六 20：00-22：30◆价格：人均50欧元◆网址：
######## http://restaurantjan.com/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P216Le Séjour Café（Le Sejour Café）(见地图B-4)
##### 尼斯排名第1 的餐馆(共1,464家)
##### 4.5分658条点评2014年卓越奖
####### 很多人在这里度过非常特殊的日子，比如生日和结婚纪念日，也不会让任何来到这里的人失望，服务非常好，而且装修风格非常时尚。从你进入餐厅的那一刻，会有非常热情的服务人员将你引入座位，而且她们的英语非常流利。这里在饭点总是爆满状态，所以一定要早来并且做好排队的准备。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3255993◆菜系：法国，地中海◆地址：11 Rue Grimaldi,Nice,France◆营业时间：周二至周六 12：00-15：00，19：30-22：30◆价格：人均45欧元◆网址：
###### http://wwwlesejourcafe.fr/home/7La Roustide (见地图B-4)
##### 尼斯排名第7 的餐馆(共1,464家)
##### 4.5分329条点评2014年卓越奖
###### 餐厅装饰精美，店内运营有序，每一个角落和细节都能让人感觉到细致用心，这种轻松友好的气氛会让人感觉非常舒适。在这里用餐会给你留下一个非常难忘的夜晚。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1401830◆菜系：法国, 地中海, 酒食馆◆地址：34 Rue Beaumont |Riquier, 06300Nice, France◆营业时间：周二至周六12：00-21：30◆价位：人均20欧元
####### 8Gelateria Azzurro (见地图B-4)
##### 尼斯排名第6 的餐馆(共1,464家)
##### 4.5分284条点评2014年卓越奖
######## 除了美味的法国食物，不可缺少的还有甜点，而这家Gela-teriaAzzurro冰激凌店是孩子们和年轻人最爱的地方，美味的冰激凌加上新鲜的水果，加上店内优质的服务都让人赞不绝口，回头客也很多。价格不是很贵，喜欢吃冰激凌的朋友们来到尼斯一定不要错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/799491◆菜系：甜品, 意大利, 冰淇淋◆地址：1 Rue Ste Reparate VieuxNice, 06300 Nice, France(Old Town / VieuxNice)◆价格：人均5欧元
###### 戛纳
####### 5Le Salon des Independants(见地图B-5)
##### 戛纳排名第4 的餐馆(共670家)
##### 4.5分604条点评2014年卓越奖
####### 这是戛纳非常出名的餐厅之一，新鲜的食材和丰富的样式让人目不暇接，不管是肉类或者甜点都会让你感到惊讶，鱼汤是招牌和经典菜品之一，非常鲜美挑逗着你的味蕾。而这里的氛围让人感觉放松和舒适，在你吃饭的时候这里会有人弹琴唱歌，不但在味觉方面让你满足，在听觉方面也会让你十分舒适。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1327598◆菜系：熟食店, 法国, 地中海◆地址：11, rue Louis Perrissol,06400 Cannes,Franc◆价格：人均60欧元
######## 6
###### Aux P’tits Anges ( 见地图B-5)
##### 戛纳排名第6 的餐馆(共670家)
##### 4.5分240条点评2014年卓越奖
###### 这是一家地道的法国餐厅，不管是现代化的装修风格，精巧的设计，美味的餐点，良好的服务都让人觉得在这里用餐一定是个难忘的回忆。这里有固定的套餐，种类丰富，可以让不同口味的人选择。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3501292◆菜系：法国◆地址：4, rue Marceau,Cannes,France◆营业时间：周二至周六12：00-14：30，19：30-22：00◆价格：人均50欧元◆网址：
######## http://auxptitsanges.blogspothk
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P22
## 活动
### 一日游Experience Provence Private Tours（见地图 B-2注释)
#### 100%阿维尼翁排名第1 的活动(共43个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分163条点评
###### 如果语言不通，自驾又方向感不强的话，建议可以参加当地旅行社推出的旅游行程，可以前往不同旅行目的地，如周边知名小镇石头城，红土城等；也有不同主题游，如城市游，薰衣草游，红酒美食游，自然风光游等等，一定要善用当地一日游，会给你的行程省不少力。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1896755◆地点：54 rue Ivan Miro, 84000 Avignon, France◆费用：250欧元起/人，2-6人小团◆网站：
##### http://wwwexperience-provence.fr9E-Bike Tours Marseille （见地图B-1)
#### 马赛排名第2 的活动(共92个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分174条点评
##### 利用骑车来参观当地,以更加环保，接近自然的方式深入了解当地美景,挺有意义的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3850473◆地点：38 Quai de Rive Neuve| Vincipark,13007 Marseille,France◆费用：39欧元起/人（根据不同行程）◆网站：
####### http://wwwebiketours.fr/zoo71说：
###### “参观游览了马赛的各个角落：抹油广场，歌剧院，马赛最老的房子，著名的老港，现代化的地中海博物馆，天主教教堂，在山上的守卫圣母教堂等等，，还有各个隐蔽而非常漂亮的海湾！这是一次很值得的旅行，我感到非常开心 ~希望下次还能来马赛~”
####### 9Nice Cycle Tours （见地图B-4)
#### 97%尼斯排名第3 的活动(共139个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分348条点评
##### 有自行车之旅，美食之旅和品酒之旅等，可以根据喜好选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1217555◆地点：Promenade des An-glais,06300 Nice,France◆费用：30欧元起/人◆网站：
###### http://wwwnicecycletours.com/
### 酒庄之旅10Provence Wine Tours（见地图B-1)
#### 97%马赛排名第1 的活动(共92个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分323条点评
###### 喜爱品红酒的人在普罗旺斯一定要来一次红酒之旅，酒庄附近大片的葡萄园，酿酒人帮忙讲解制酒过程，专业的红酒知识分享，一切让红酒之旅充实且愉快。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1566101◆地点：300 Boulevard Chave, 13005 Marseille, France◆费用：67欧元起/人◆网站：
##### http://wwwprovencewinetours.com
## 娱乐
###### 11
##### La Caravelle（见地图B-1)
#### 68%马赛排名第27 的活动(共92个)
#### 4.0分52条点评
##### LaCaravelle是一个地理位置优越的餐厅酒吧，从酒吧的阳台上可以一览港湾美景；每周三至周五还有现场爵士乐表演。酒吧供应不同种类的地道红酒,茴香酒以及鸡尾酒，这里是游客享受丰富夜生活的好地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195834◆地点：34 quai du Port |Vieux Port, 13002 Mar-seille, France (Saint-Victor)◆营业时间：7：00- 次日2：00◆网站：
###### http://wwwlacaravelle-marseillecm/1Les Luminessences D’avignon（见地图B-2)
#### 阿维尼翁排名第7 的活动(共43个)
#### 4.5分337条点评
##### 整个教皇宫将在夜幕降临后华丽变身，著名灯光投影师BrunoSeillier带来一场3D视觉盛宴，运用灯光和音乐来讲述教皇宫的奇幻历史。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4747607◆地点：Palais des papes, Avignon, France◆时间：8月12日-10月11日，9：15和22：15各一场，8月份的周五和周六，11：15加一场
##### ◆价位：10欧元/人◆网站：
####### http://wwwpalais-des-papes.com/fr/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2310
##### 尼斯歌剧院Opera de Nice （见地图 B-4)
#### 82%尼斯排名第33 的活动(共139个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分189条点评
###### 尼斯歌剧院前身于1881年被大火烧毁，1885年经修葺，是典型的第二帝国式建筑，建筑宏伟，内部拥有1083个座位，被法国文化部列为国家历史古迹。其表演的品质，表演家的知名度等无疑满足了艺术爱好者的需求。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/283313
# 普罗旺斯
# 必买
#### 薰衣草葡萄酒
##### 世界上最美丽的薰衣草遍植梵高说“薰衣草是普罗旺斯
##### 法国的普罗旺斯，薰衣草衍美丽的衣衫，而葡萄酒才是
##### 生品多种多样：如精油等普罗旺斯的血液。”当然是必买品啦。
#### 香水蜂蜜
###### 驰名世界的法国香水，绝对不普罗旺斯是花的海洋，因而各
###### 能错过！种蜂蜜一应俱全。推荐的当然是熏衣草蜂蜜。
###### ◆地点：4 - 6 rueSaint Francois dePaule, 06364Nice, France (Old Town/ Vieux Nice)◆开放时间：周二至周六 10：00-17：30◆网站：
##### http://wwwopera-nic.rg/
#### 橄榄油
##### 这里有许多高质量的橄榄油,可以作为手信送人！
#### 香皂
##### 闻名世界的马赛香皂，有杏仁味、柠檬味、香草味以及其它多种的香味可供选择，是当地的特产。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P24
### 购物
###### 马赛
####### ●马赛市内购物场所除了几个大的商场之外，最著名肯定是马赛的定期集市，而这集市也是马赛的特色之一。集市的开放时间一般在周末，在这里你几乎能找到你所有想买的东西。到了这里你可以找到关于薰衣草的各种制品，很多人都会买一些，带一些薰衣草制品回去就等于将普罗旺斯浪漫的气息带走。而马赛非常有特色的马赛香皂你也可以在这里买到，不同的香味制作而成的不同颜色香皂是马赛一大特色小产品之一。
####### ●而在马赛旧港也有集市，你在这里可以购买到非常新鲜的海鲜，刚打捞回来的鱼，新鲜的海蜗牛，而这里只卖新鲜的海鲜，而贩卖不出去的那些就会送给海边的海鸥们作为丰盛的晚餐。
######## 12Les Terrassesdu Port （见地图B-1）
##### 马赛排名第2 的购物与时尚(共41个)
##### 4.0分61条点评
######## 这是马赛一家比较大的购物中心，得天独厚的地理位置，让很多来马赛旅游的人都会来这个购物中心看一看。LesTerrassesduPort离海边并不远，让游客们在旅途中可以到这里来享受购物的乐趣，而很多国际性品牌店也在这里有自己的店铺，这让很多女孩子来到这里不忘了法国是个购物天堂这件事。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6879322◆地址：9 quai Lazaret,13002 Marseille,France◆营业时间：10：00-20：00◆网址：
####### http://wwwlesterrassesduport.com/
###### 阿维尼翁
####### 9
###### Avignon Les Halles（见地图B-2）
##### 100%阿维尼翁排名第1 的购物与时尚(共10个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分73条点评
######## 这是一个小型的集市，干净整洁，所有你需要的当地食物都可以在这里买到。这里从外观来看也是非常时尚绿色的，它是由植物学家PatrickBlanc在2006年设计。来到阿维尼翁旅游，很多景点都十分聚集，而很多游客都会来到这里买一些食物准备野餐。这里有面包、糕点、奶酪，也有肉类、海鲜、新鲜的蔬菜等等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2248784◆地址：Place Pie,Avignon,France◆网址：
####### http://wwwavignon-leshalles.com/10
###### Pure Lavande （见地图B-2）
##### 阿维尼翁排名第3 的购物与时尚(共10个)
##### 4.5分7条点评
####### 在普罗旺斯最出名的莫过于薰衣草，而PureLavande就是一个专门介绍薰衣草的门店，店主不但经营了这家门店，他还拥有一家薰衣草博物馆。在这里你可以了解到很多薰衣草知识，也可以购买到很多薰衣草制品，精油，手工皂等等。很多人都会来到这里买一些纪念品带回去。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2249300◆地址：61 Rue Grande Fusterie,84000 Avignon,France◆网址：
###### http://wwwlavandeandco.fr/
#### 在这里可以使用国际信用卡。
###### 尼斯
####### 11
###### 亚林荫大道Cours Saleya （见地图 B-4）
##### 88%尼斯排名第1 的购物与时尚(共29个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分166条点评
###### 这是尼斯非常出名的集市，在这里你可以找到自己想要的任何东西，从食物：蔬菜、水果、熟食，到花卉，各式各样的花束非常美丽，还有古董和工艺品等等。在这里你不必害怕花费时间，沿着路逛过去，你总能淘到自己想要的东西。到这里你也可以找到一些街头小摊，买一些薰衣草带回去给你的朋友。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/255251◆地址：est de la rueDroite, 06300Nice, France (Centre)
####### 12
######## 巴黎老佛爷百货Galeries Lafayette （见地图B-4）
##### 46%尼斯排名第13 的购物与时尚(共29个)
##### 3.5分92条点评
###### 众所周知的老佛爷百货，仿佛已经成了时尚与大牌的代名词，时装，手表，化妆品等应有尽有。这里始终传递着世界最前端的时尚信息，而且是血拼的绝佳场所。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/195661◆地址：6 av Jean Medecin,Nice, France (Centre)◆营业时间：9：00-20：00◆网址：
######## http://wwwgalerieslafayette.com/magasin-nice/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2513
##### 蒙帕納斯花墟Marche aux fleurs（见地图B-4）
#### 92%尼斯排名第2 的购物与时尚(共29个)
#### 4.5分67条点评
####### 在Marcheauxfleurs你可以享受一个散漫的午后。熙熙攘攘的小市场拥有着不同的特色产品，各式各样的盆栽，花卉，还有水果蔬菜等等。这里也有一些有特色的工艺品店，你可以在这里找到很多有法国色彩的工艺品，而这里的餐馆和小酒馆也非常热闹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/594763◆地址：91 Quai des Etats-Unis,Nice, France (Old Town /Vieux Nice)◆网址：
###### http://wwwnicetourisme.com/a-faire/1396-MARCH14
##### Chocolatier Lacroix （见地图B-4）
#### 尼斯排名第4 的购物与时尚(共29个)
#### 4.5分12条点评
####### 法国的甜品，特别是巧克力是全球出名的，而 ChocolatierLacroix是尼斯甜品最齐全的地方。在这里你可以找到各式各样的甜品，巧克力制品，奶油制品，还有香草制品等等，这里的甜品不止味道非常好，在外观方面也是让人挪不开眼睛，各色马卡龙，水果蛋糕，还有圆顶巧克力蛋糕等等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4733781◆地址：Rue de la Buffa,3,06000 Nice,France
##### 戛纳
###### 7Forville Market (Marche Forville) （见地图B-5）
#### 94%戛纳排名第1 的购物与时尚(共29个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分67条点评
##### 来到戛纳除了影节宫和海滩还有一个地方不能错过，一定要去体验一下这里拥挤的小市场。而一迈进这里，你就会被鲜花的味道吸引，在这里各式各样的生活品，食物，鲜花应有尽有，而这里的员工都非常的友好，也十分细心乐于助人，可以回答你的问题，并为你提供你需要的服务。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195036◆地址：Cannes,France
###### 81862 Wines & Spirits （见地图B-5）
#### 戛纳排名第4 的购物与时尚(共29个)
#### 4.5分8条点评
##### 这家专门出售葡萄酒的小店已经成为了戛纳葡萄酒的招牌店。店铺装潢十分考究，各式各类各个年份的葡萄酒排放的非常整齐。店铺员工十分友好，乐于助人，不但会询问你的需求，连你的口味，需要的年份和寻求的价格范围也是在他们的考虑范围之内的。很多人都来到这里选购上好的葡萄酒带回家当作礼物。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2146081◆地址：5 Mar Joffre,06400 Cannes,France◆网址：
####### http://www1862wines.com/
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
##### ●持有非欧盟成员国护照、在法经停期限不超过6个月的外国居民●购买时年龄满16岁●同一天在同一商店购买商品的含税价格应在175欧以上●购物时必须携带护照，每一家商场都会要求您在开退税单时出示护照。●携带所购商品离境的时间必须在含购物当月3个月以内，退税单必须在购物六个月内寄回。例如：于5月 6日购买商品，携商品离境的有效期不得超过8月30日，退税单的返回期最晚不得晚于11月6日
##### ●根据货品的分类等级和服务费的差异，可收回12%左右的税费●部分商品是无法退税的，例如：食品、饮料、烟草、军火、未开发的宝石、文化商品、大型交通工具及其部件和其他所有不能用于个人的自然产品
###### 退税步骤
##### ●在商场或购物中心直接退税少部分卖场或购物中心提供此服务，若有“环球蓝联”牌子的标志，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税
##### ●在机场办理退税√在离境巴黎当天办理即可√退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还
##### √完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续√过完边检后，前往退税柜台（VATRefund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续
##### √退税可选择现金、信用卡转帐的方式。如选择现金退税，离境当时即可在机场退税窗口领取现金，但会扣除一定手续费，所以退税比例为10.8%。有些商家可以在购物时以直接退现金，退税比例为10%左右，如老佛爷百货和香榭丽舍大道上的个别商家，但需要信用卡账号做担保，如商家在6个月内没有收到海关盖章的退税单粉色联，将会在您的信用卡中划走同等金额。相比之下，信用卡转账是最经济的退税方式，退税比例高达12%。唯一缺点是耗时较长。商家在收到海关盖章的退税单粉色联后将金额退回到指定的信用卡账号中
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P26
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●很多人在普罗旺斯都仅仅只待2-3天，呼吸一下普罗旺斯的浪漫空气，看一看薰衣草田，就会转去其他城市。但也会有很多游客想留下来在海边看日出。所以给大家推荐一些酒店，让大家在匆匆游览的过程中给自己留点时间享受浪漫的法国旅程
####### ●在普罗旺斯的几个比较大的城市之中，景点一般都非常集中，租自行车就能到达，因此在中途休息的酒店一般集中在阿维尼翁，尼斯，马赛，戛纳四个城市
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
#### 住宿方面普罗旺斯在旅游旺季的时候，一定要提前预约酒店。有一些B&B酒店要比星级酒店更让你惊喜。
###### 马赛
####### 1C2 hotel(见地图C-1)
##### 马赛排名第2 的酒店(共 124 家)
##### 5.0分50条点评
####### 星级：五星C2 hotel是一个非常豪华舒适，并且现代化的酒店。极简主义的设计风情是这家酒店最大的风格。客房宽敞明亮，酒店还配设Spa中心，游泳池和温泉浴池，并提供酒吧和会议室。而酒店每个月还会举办艺术和摄影展览表演等，为酒店增加了艺术气息。
####### ◆地址：48 rue Roux de Brignolles,13006Marseille,France◆价格：230欧元起/每晚◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/65549972InterContinental Marseille -Hotel Dieu (见地图C-1)
##### 马赛排名第3 的酒店(共 124 家)
##### 4.5分674条点评2014年卓越奖
####### 星级：五星整个酒店坐落在一座18世纪建筑中，距离港口非常近；这里的露台视野非常美丽，站在露台上你可以观赏到老港的风景，将马赛的风韵尽收眼底。酒店非常大，风格赋有法国浪漫情怀，而酒店周边的商业区也很密集；房间非常干净整洁，酒店还设有健身房，餐厅和酒吧。
####### ◆地址：1 Place Daviel,13002 Marseille,France◆价格：230欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3226264◆网址：
###### http://wwwihg.com/hotels/cn/zh/reservation3Residence du Vieux Port (见地图C-1)
##### 马赛排名第4 的酒店(共 124 家)
##### 4.5分402条点评2014年卓越奖
####### 酒店地理位置极其优越，位于马赛旧港口的岸边，这里的客房非常现代化，从装修风格到设施都尽可能的让顾客感受到酒店的优质服务和诚意。而这里最好的莫过于它的款大露台，可以观赏到马赛的风景。酒店餐厅提供地中海特色美食也会让游客们胃口大开。
####### ◆地址：18 Quai du Port,13002 Marseille,France◆价格：130欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/195832◆网址：
###### http://wwwhotel-residence-marseille.com/en/4
####### Le Clos du Jas ( 见地图C-1)
##### 马赛排名第3 的家庭式酒店/旅馆(共 57 家)
##### 5.0分67条点评2014年卓越奖
####### 这家酒店距离海滩大约13公里，周围风景优美，气氛非常惬意，酒店位于山坡的位置，可以看到城市的美景。而整个酒店的装修风格偏向现代化，露台中满了鲜花，诶天早上你可以品尝酒店提供的果酱、糕点、橙汁等等。每间客房都拥有现代化的装饰，并提供平面电视、咖啡机等设施。这里的老板和服务人员都十分热情友好，让人们感觉这里不止是一个酒店，更是你来到马赛以后的一个家。
####### ◆地址：15 Traversedu Jas de Serre,13013 Marseille,France◆价格：105欧元起/每晚◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/37824165
####### Les Acanthes ( 见地图C-1)
##### 马赛排名第2 的家庭式酒店/旅馆(共 57 家)
##### 5.0分155条点评2014年卓越奖
###### 这是城市中一片祥和的静谧之地，这里距离马赛的地铁站仅需三分钟，而距离马赛旧港只需要10分钟地铁。这里的客房非常干净整洁，装饰风格非常时尚。这里有露台，也有可以烤肉的地方，而树下的座位可以提供给游客休息。
###### ◆地址：69 Avenue de Saint Julien,13012Marseille,France◆价格：100欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1190891◆网址：
######## http://wwwacanthes13.com/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P276Hotel d’Europe(见地图C-1)
###### 阿维尼翁排名第2 的酒店(共 69 家)
###### 4.5分459条点评2014年卓越奖
######### 该酒店是阿维尼翁最好的酒店之一，地理位置非常好，从这里到达教堂皇宫只需5分钟步行路程，游览阿维尼翁所有的景点几乎都可以步行到达；房间干净宽敞，设施齐全，如美容理疗和按摩服务。优质的服务，舒适的环境均受游客好评。
######### ◆地址：12 place Crillon,84000 Avignon,France◆费用：570欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/219957◆网站：
######## http://wwwheurope.com/uk/index.phpbkaren说：
####### “酒店服务周到 , 住得舒服。庭院幽静 , 草木深深 ,提供早餐和下午茶。地理位置优越,员工素质高。不远处就是教皇皇宫 ,附近就有公园、商店和高档餐厅。强烈推荐。往返火车站交通便利。”
##### 阿维尼翁
###### 1
##### Mas de Capelou( 见地图C-2)
###### 阿维尼翁排名第3 的家庭式酒店/旅馆(共 52 家)
###### 5.0分164条点评2014年卓越奖
######## 如果你想体验一下普罗旺斯十七世纪的古典风格住房可以来这里，这家酒店距离阿维尼翁市中心仅有7公里；在这里每间客房都有与众不同的装修风格，而不管你住进哪一间都会有不同的体验。这里的室外温水游泳池、躺椅、露台、花园等设施都提供给游客使用。而早餐也是别有特色，可以让你感受欧洲田园风格。
######## ◆地址：1336, chemin des Poiriers | Ile dela Bar-thelasse,84000 Avignon,France◆费用：180欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1171365◆网站：
####### http://wwwmasdecapelou.com/2
##### Le Clos du Rempart ( 见地图C-2)
###### 阿维尼翁排名第4 的家庭式酒店/旅馆(共 52 家)
###### 5.0分225条点评2014年卓越奖
######## 克劳斯迪朗帕酒店LeClosduRem-part拥有非常优越的地理位置，它是一座19世纪建筑，整个风格充满了法国风情，里边的东方风格温室也格外引人注目。酒店主人非常善良，热情，为游客解答了很多旅游注意事项等。
######## ◆地址：35 - 37 rueCremade,84000 Avignon,France◆费用：160欧元起/每晚◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/5834013Le Mas de l’ile(见地图C-2)
###### 阿维尼翁排名第5 的家庭式酒店/旅馆(共 52 家)
###### 5.0分82条点评2014年卓越奖
######## 酒店性价比很高，房间整洁温馨，花园的风景惬意，充满了浪漫的感觉，让你在旅游之余感受一下生活。早晨，女主人会主动帮忙准备早餐，精致而丰富的早餐会让你整个一天都活力满满。优质的服务，整洁的环境，会让你有家的感觉。
######## ◆地址：Ile de la Barthelasse | 1261,Chemin desCanotiers,84000Avignon,France◆费用：85欧元起/每晚◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1234343
#### 如果租车在这里停车记得要拿票，有不少游客因为停车没有拿票而被罚款的哦。
###### 4L’Echode France  ( 见地图C-2)
##### 阿维尼翁排名第10 的家庭式酒店/旅馆(共 52 家)
##### 5.0分19条点评
###### 这家旅馆并不是非常大，客房以温馨的风格为主，让人感觉像家一样温暖。这里的花园种满了鲜花，让人感觉非常舒适，能够完全的放松自己。而这里的价格非常时候年轻人和背包客，而店主贴心的服务会让你更加温暖。
###### ◆地址：265 rue du bonvent | domaine del’Echo,84140 Avignon,France◆价格：66欧元起/每晚◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/2290285
######### 尼斯
####### 1
######## 地中海宫酒店 HyattRegency Nice Palais dela Mediterranee(见地图C-3)
##### 尼斯排名第5 的酒店(共 212 家)
##### 4.5分1,547条点评2014年卓越奖
###### 星级：五星酒店位于盎格鲁大街，距离尼斯火车站只有五分钟的步行路程，位置相当优越。整体风格豪华优雅，设施齐全，而且可以观赏到天使湾全景。这里的服务备受人们的称赞，不但工作效率高，而且非常热情、细心。客房干净时尚不失优雅，设施一应俱全，大部分客房都有为游客们提供观赏景色的露台。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P28◆地址：13 Promenade des Anglais,06000Nice,France◆价格：330欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/289384◆网址：
##### http://wwwnice.regencyhyatt.com/en/hotel/home.htmlKitsGQ说：
#### “客房干净时尚,内部装修特别精美,设施一应齐全而且使用起来特别顺手舒心 ,真是一个条件优越的好酒店!”
####### 2
###### 基拉韦厄别墅酒店Villa Kilauea ( 见地图C-3)
##### 尼斯排名第3 的家庭式酒店/旅馆(共 45 家)
##### 5.0分125条点评2014年卓越奖
####### 别墅酒店非常美丽，从酒店可以看到对面山谷的景色，让人觉得误入仙境。从这里到尼斯市中心需要20分钟的时间，所以一般顾客均为自驾。这里没有喧嚣车马声，十分安静，居住在这里可以让人身心放松。附近村落里面有各色地道的美味食物，在这里住不但舒服，而且能够体验当地的风土人情。优质热情的服务也为这家别墅酒店加分不少。
####### ◆地址：6 Chemin du Candeu,06200 Nice,France◆价格：170欧元起/每晚◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/7298413
####### Vista Azzurra ( 见地图C-3)
##### 尼斯排名第1 的家庭式酒店/旅馆(共 45 家)
##### 5.0分118条点评2014年卓越奖
####### VistaAzzurra位于尼斯西部，环境非常干净整洁，服务良好，设施齐全，周围环境和风景也很好。客房非常温馨，大部分客房还有阳台，这里的早餐非常丰盛，自制果酱，牛角面包，新鲜水果，等等。这里有游泳池，还可以自己下厨。
####### ◆地址：80 Boulevard Mantega Righi,06100 Nice,France◆价格：120欧元起/每晚◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/21697034
####### Ajoupa Apart’hotel Nice ( 见地图C-3)
##### 尼斯排名第7 的酒店(共 212 家)
##### 4.5分411条点评2014年卓越奖
####### Ajoupa是一个非常有特色的酒店，每间客房都有不同的装修风格和装饰布置，让人觉得在这里他们不是顾客，而是被非常重视的主人。房间整洁干净，宽敞舒适。而酒店的地理位置也极为便捷，离海滩只需要几分钟，到公交车站，超市只需要10分钟的时间。
####### ◆地址：4 Rue Massena,06000 Nice,France◆价格：80欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/265986◆网址：
###### http://wwwajoupa.fr/5Hotel Cronstadt (见地图C-3)
##### 尼斯排名第4 的酒店(共 212 家)
##### 4.5分73条点评
###### Cronstadt是一家气氛非常温馨的酒店，位置优越，步行就可以到达海边。住在这里你并不只是住宿，更是在感受当地的风土人情，感受普罗旺斯生活。这家酒店客群面向家庭，所以这里的老板和服务人员都非常亲和，如果你想住在尼斯市内，这绝对是个非常好的选择，并且物超所值。
###### ◆地址：3 rue Cronstadt,Nice,France◆价格：70欧元起/每晚◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/263757
######### 戛纳
####### 1
######## Villa Garbo ( 见地图C-4)
##### 戛纳排名第3 的酒店(共 136 家)
##### 4.5分106条点评2014年卓越奖
###### 星级：四星VillaGarbo距离海边只要5分钟步行距离，温馨优雅的装饰风格和极佳的地理位置吸引了很多世界各地的旅客,在旅游之余的傍晚坐在露台上休息一下，看看周边风景也是非常好的选择。这里还设有设备顶尖的健身房，而温泉浴场也提供按摩服务，记得要提前预约。
###### ◆地址：62 blvd de l’Alsace,06400 Cannes,France◆价格：310欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1061079◆网址：
######## http://wwwvillagarbo-cannes.com/en
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P292
##### 卡文迪什酒店 Hotel Le Cavendish ( 见地图C-4)
#### 戛纳排名第4 的酒店(共 136 家)
#### 4.5分437条点评2014年卓越奖
###### 星级：四星卡文迪什是戛纳非常出名的酒店之一，距离市中心非常近，而附近的景点都有便捷的交通可以到达。这家装修风格非常安静典雅，能给你提供最为可贵的服务和享受，让人身心放松。
###### ◆地址：11 Boulevard Carnot,06400 Cannes,France◆价格：160欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/228691◆网址：
##### http://wwwcavendish-cannes.com/en3
###### Hotel des Allees ( 见地图C-4)
#### 戛纳排名第2 的酒店(共 136 家)
#### 5.0分55条点评2014年卓越奖
###### 酒店位于戛纳的繁华地带，这里距离戛纳影节宫只需要步行五分钟，而距离海滨大道也只有750米。房间干净宽敞，而且部分房间有阳台，站在阳台上可以将旧港的夜景尽收眼底。如果你需要帮助你可以找酒店的主人，她非常热情而且会帮助在这里住宿的每一个人。
###### ◆地址：6, rue Emile Negrim,06400 Cannes,France◆价格：115欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/236930◆网址：
##### http://wwwhotel-des-allees.com/
## 独特设计，感受浪漫风情！
##### 普罗旺斯是法国非常著名的地区，而浪漫是这里最大的特色之一。很多酒店从外观风格到客房装修都设计的极为独特，这种非常有特色的酒店十分受欢迎，在疲劳的旅途过程当中别忘了感受一下普罗旺斯的浪漫风情。
###### 7Le Petit Jardin (见地图C-1)
#### 马赛排名第1 的家庭式酒店/旅馆(共 57 家)
#### 5.0分144条点评2014年卓越奖
###### LePetitJardin是一家民宿酒店，却受到世界各地旅游者的称赞。在这里有两种主题客房，亚洲主题和非洲主题。马赛的传统建筑风格是洞穴式的，这里的客房设计亦可以让你感受这种当地特色，而在亚洲房你可以感受亚洲风格。房间非常舒适，空间很大，设计风格让人非常惊艳。酒店坐落在山上，非洲放在负一层，亚洲放在负二层，而每一层都设有魅力的观景阳台供游客观赏风景。
###### ◆地址：136 Chemin du Vallon de l’Oriol,Marseille,France◆价格：85欧元起/每晚◆按我去比价：http://wwwtripadvisorcn/1178091◆网址：
##### http://wwwpetitjardin.eu/5
###### Domaine de Rhodes ( 见地图C-2)
#### 阿维尼翁排名第1 的家庭式酒店/旅馆(共 52 家)
#### 5.0分335条点评2014年卓越奖
##### DomainedeRhodes酒店地理位置非常方便，距离知名景点仅步行距离，所以在阿维尼翁游玩过后在这里住宿是非常好的选择。酒店墙上爬满绿植，拥有美丽的布满花朵和大树的花园。它全方位的服务，舒适整洁的房间，让游客住在这里感到富有童话般的色彩。
##### ◆地址：486 chemin de Rhodes| La Barthelasse,84000 Avi-gnon,France◆费用：110欧元起/每晚◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1443612◆网站：
####### http://wwwdomainederhodes.com/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3023617
#### 住宿
###### 1C2 hotel2InterContinental Marseille - Hotel Dieu3Residence du Vieux Port4Le Clos du Jas5Les Acanthes6Hotel d&apos;Europe7Le Petit Jardin5
##### 北
##### 500m
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站码头
###### 4
##### 北1km
#### 交通信息
##### 机场火车站
###### 2351
#### 住宿
##### 54321Domaine de RhodesL&apos;Echo de FranceLe Mas de l&apos;ileLe Clos du RempartMas de Capelou
#### 住宿
###### 21
##### 基拉韦厄别墅酒店 Villa Kilauea地中海宫酒店 Hyatt Regency Nice Palais de la Mediterranee543Hotel CronstadtAjoupa Apart&apos;hotel Nice
##### Vista Azzurra3514
##### 北
#### 交通信息
##### 码头火车站
##### 500m2
#### 住宿
###### 321Hotel des Allees卡文迪什酒店 Hotel Le CavendishVilla Garbo
##### 北300m
###### 321
### 行程推荐
####### 如果有人说普罗旺斯是彻底的浪漫，大概也不过分，因为这里除了很久流传的浪漫爱情传奇，还有因《马赛曲》而闻名的马赛，因《基督山伯爵》而为众人皆知的依夫岛。普罗旺斯历史上有包括塞尚、凡高、莫奈、毕加索、夏卡尔等人在普罗旺斯展开艺术生命的新阶段，而这种充满艺术的浪漫主义风格吸引了全球各地的人。一般在法国游中，普罗旺斯通常最多用到2-3天，而普罗旺斯深度游需要5天左右。
###### 路线1-普罗旺斯经典3日游
##### 第1天
###### 教堂皇宫Pope’sPalace(PalaisdesPapes)→圣贝内泽桥PontSaintBenezet →圣母院大教堂CathedraleNotre-Damedes Doms→Avignon Les Halles→尼斯
####### ◆上午先餐馆阿维尼翁最著名的教堂皇宫，教堂皇宫位于罗纳河畔，非常优美，皇宫内部也十分辉煌豪华。
####### ◆花掉一个上午的时间游览教堂皇宫之后，简单的吃顿午饭前往圣贝内泽桥Pont Saint Benezet，观赏罗纳河的风景。
####### ◆之后前往圣母院大教堂Cathedrale Notre-Dame des Doms，这是阿维尼翁最古老的宗教建筑，感受这里的宗教氛围。
####### ◆然后去Avignon Les Halles逛一下，这里的食物种类非常丰富，买一些美味的食物和糕点，之后乘车或者驾车前往尼斯。
##### 第2天
###### 尼斯：海滨大道PromenadedesAnglais→旧城OldTown(VieilleVille)→亚林荫大道CoursSaleya→伊兹小镇VieuxEze→马赛
####### ◆早上早起，前往海滨大道，这里早晨的风景格外美丽，可以看到城堡的遗迹和地中海风景。
####### ◆吃过早饭之后前往尼斯旧城，这里的氛围不像大都市那样喧嚣，让人格外惬意，鹅卵石蒲城的小路，弯曲的小巷，你还可以看到很多当地的居民装饰的非常清新的房屋。
####### ◆中午吃过午饭可以去亚林荫大道的集市逛一逛，这里各种货品非常齐全，精致的食物，美丽的鲜花，你可以买一些薰衣草制品带回去送给朋友。
####### ◆之后前往尼斯周边一个小镇，Vieux Eze，它位于尼斯和摩洛哥公国中间，是一座小村庄，这座城市已有2500年左右了，风格充满了幽雅古意，也有很多电影是在此拍摄。
####### ◆结束了一天的计划，乘车或者驾车前往马赛。
##### 第3天
###### 马赛：圣母加德大教堂BasiliqueNotreDamedelaGarde→隆尚宫Palais Longchamp
####### ◆吃完早饭之后前圣母加德大教堂，这是马赛的地标性建筑，在这里整个马赛城的风景尽收眼底，更能远眺地中海的美景，极为壮观。
####### ◆吃完午餐游览隆尚宫，隆尚宫的格局是中建喷泉，两边回廊，而两边回廊的尽头各有一座博物馆，十分优美，在这里你不必既不前行，慢慢欣赏就可以了。
####### ◆之后如果有时间，遇到好时候马赛有集中的集市，可以淘到各种东西。
###### 路线2-普罗旺斯深度5日游
##### 第1天
###### 阿维尼翁：教堂皇宫Pope’sPalace(PalaisdesPapes)→圣皮埃尔教堂EgliseSaintPierre→薰衣草博物馆TheLavenderMuseum→Avignon Les Halles
####### ◆上午先参观阿维尼翁最著名的教堂皇宫，虽然现在比起它最辉煌的时候，因为经历了法国大革命之后已见破败，却仍能从细节方面看出它当年华丽的风采。
####### ◆在教堂皇宫附近解决午餐，因为午餐过后前往圣皮埃尔教堂，这里离教堂皇宫步行就能到达，这座教堂坐落在一个小山丘上，是座“光线建筑”，而不规则的外形非常独特。
####### ◆来到普罗旺斯很多人都希望了解薰衣草，接下去便前往薰衣草博物馆，了解一些关于薰衣草的知识，也可以买一些纪念品。
####### ◆然后去Avignon Les Halles逛一下，这里的食物种类非常丰富，买一些美味的食物和糕点，之后乘车或者驾车前往尼斯。
##### 第2天
###### 阿维尼翁：圣母院大教堂CathedraleNotre-DamedesDoms→圣贝内泽桥Pont SaintBenezet→Camili书店CamiliBooks& Tea →尼斯
####### ◆吃个丰盛的早餐，便前往今天的第一站，圣母院大教堂Cathe-drale Notre-Dame des Doms，这是阿维尼翁最古老的宗教建筑，感受这里的宗教氛围。。
####### ◆吃过中午饭前往圣贝内泽桥Pont Saint Benezet，观赏罗纳河的风景，这里风景十分优美，虽然仅存的四个桥拱，却能给人挥之不去的记忆，如梦似幻。
####### ◆下午时分，可以去Camili Books & Tea 看看书，这里即使书店也是喝下午茶的地方，点一杯咖啡或者茶，让自己放松一下，这里图书很多，风格非常温馨。
####### ◆阿维尼翁的美食非常多，早些吃完饭之后乘车或者驾车前往尼斯。
##### 第3天
###### 尼斯：旧城OldTown(VieilleVille)→城堡山CastleHill→亚林荫大道Cours Saleya→海滨大道Promenade des Anglais
####### ◆吃完早饭之后前往尼斯旧城，感受当地的人文气息。这里非常惬意，生活步调很慢，鹅卵石蒲城的小路，弯曲的小巷，你还可以看到很多当地的居民装饰的非常清新的房屋。
####### ◆之后吃个午餐，前往位于海边一座小山上的城堡山，在山上你可以看到整个尼斯的风景，当然它也是个观赏日出日落的绝佳场所。
####### ◆从城堡山回来可以放松一下，去亚林荫大道的集市逛一逛，你可以淘到一些你想要的东西，纪念品，食物，应有尽有。
####### ◆吃完晚饭来到海滨大道，这里非常美，沿着滨海大道几公里走过去，可以看到很多一流的饭店，也有很多购物地和海滩区，而晚上这里的夜景会让你流连忘返。
##### 第4天
###### 伊兹小镇VieuxEze→马赛→圣母加德大教堂BasiliqueNotreDamedelaGarde→隆尚宫PalaisLongchamp→圣维克多修道院Abbaye Saint Victor
####### ◆早上吃过早餐前往位于尼斯不远处的Eze小镇，感受一下这里的风土人情，这座城市已有2500年左右了，风格充满了幽雅古意，也有很多电影是在此拍摄。。
####### ◆之后乘车或者驾车前往马赛，首先到达圣母加德大教堂，这是马
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P35
###### 赛的地标性建筑，在这里整个马赛城的风景尽收眼底，更能远眺地中海的美景，极为壮观。。
###### ◆吃过午饭前往隆尚宫，吃完午餐游览隆尚宫，隆尚宫的格局是中建喷泉，两边回廊，而两边回廊的尽头各有一座博物馆，十分优美，在这里你不必既不前行，慢慢欣赏就可以了。
###### ◆之后前往圣维克多修道院Abbaye Saint Victor，这是个年代久远的修道院里，藏了很多重要的历史宗教文物，也收纳了很多基督徒和异教徒的遗骸。。
###### ◆吃个晚饭，观赏一下马赛的夜景。
##### 第5天
###### 戛纳：戛纳影节宫PalaisdesFestivals→海滨大道LaCroi-sette→1862红酒店1862 Wines &Spirits
####### ◆早上吃过早饭乘车或者驾车前往戛纳。◆到达戛纳后先前往戛纳影节宫，戛纳影节宫是戛纳电影节的主会场，戛纳电影节是世界最大、最主要的电影节之一。
####### ◆之后前往戛纳的海滨大道，而滨海大道是戛纳最引人入胜的地方，这里的道路宽阔整洁，一边是碧海蓝天，另一边有雅致的酒店，还有一些上世纪的古典建筑群，全年都有繁花盛开。
###### 路线3-普罗旺斯深度8日游
##### 第1天
###### 阿维尼翁：教堂皇宫Pope’sPalace(PalaisdesPapes)→圣皮埃尔教堂EgliseSaintPierre→薰衣草博物馆TheLavenderMuseum→Avignon Les Halles
####### ◆上午先参观阿维尼翁最著名的教堂皇宫，虽然现在比起它最辉煌的时候，因为经历了法国大革命之后已见破败，却仍能从细节方面看出它当年华丽的风采。
####### ◆在教堂皇宫附近解决午餐，因为午餐过后前往圣皮埃尔教堂Eglise Saint Pierre，这里离教堂皇宫步行就能到达。
####### ◆来到普罗旺斯很多人都希望了解薰衣草，接下去便前往薰衣草博物馆，了解一些关于薰衣草的知识，也可以买一些纪念品。
####### ◆然后去Avignon Les Halles逛一下，这里的食物种类非常丰富，买一些美味的食物和糕点，之后乘车或者驾车前往尼斯。
##### 第2天
###### 阿维尼翁：圣母院大教堂CathedraleNotre-DamedesDoms→圣贝内泽桥Pont SaintBenezet→Camili书店CamiliBooks& Tea →尼斯
####### ◆吃个丰盛的早餐，便前往今天的第一站，圣母院大教堂Cathe-drale Notre-Dame des Doms，这是阿维尼翁最古老的宗教建筑，感受这里的宗教氛围。。
####### ◆吃过中午饭前往圣贝内泽桥Pont Saint Benezet，观赏罗纳河的风景，这里风景十分优美，虽然仅存的四个桥拱，却能给人挥之不去的记忆，如梦似幻。
####### ◆下午时分，可以去Camili Books & Tea 看看书，这里即使书店也是喝下午茶的地方，点一杯咖啡或者茶，让自己放松一下，这里图书很多，风格非常温馨。
####### ◆阿维尼翁的美食非常多，早些吃完饭之后乘车或者驾车前往尼斯。◆第二天也可以选择在阿维尼翁周边的小镇游览：比如石头城，红土城，艾克斯等地。
##### 第3天
###### 旧城OldTown(VieilleVille)→城堡山CastleHill→亚林荫大道Cours Saleya →海滨大道Promenade des Anglais
####### ◆吃完早饭之后前往尼斯旧城，感受当地的人文气息。这里非常惬意，生活步调很慢，鹅卵石蒲城的小路，弯曲的小巷，你还可以看到很多当地的居民装饰的非常清新的房屋。
####### ◆之后吃个午餐，前往位于海边一座小山上的城堡山，在山上你可以看到整个尼斯的风景，当然它也是个观赏日出日落的绝佳场所。
####### ◆从城堡山回来可以放松一下，去亚林荫大道的集市逛一逛，你可以淘到一些你想要的东西，纪念品，食物，应有尽有。
####### ◆吃完晚饭来到海滨大道，这里非常美，沿着滨海大道几公里走过去，可以看到很多一流的饭店，也有很多购物地和海滩区，而晚上这里的夜景会让你流连忘返。
##### 第4天
###### 尼斯：Chocolatier Lacroix →伊兹小镇Vieux Eze →马赛
####### ◆早上不用太着急，用过早餐可以去Chocolatier Lacroix逛一逛，这里有各种精致的甜点，巧克力制品，而法国的巧克力全球知名，别忘了带一些回去给你的朋友们。
####### ◆午饭之后前往位于尼斯不远处的Eze小镇，感受一下这里的风土人情，这座城市已有2500年左右了，风格充满了幽雅古意，也有很多电影是在此拍摄。
####### ◆Eze周边也有很多美丽的景色，如果有时间你可以到处去逛一逛，并在这里早些吃晚餐。
####### ◆之后乘车或者驾车前往马赛。
##### 第5天
###### 马赛：圣母加德大教堂BasiliqueNotreDamedelaGarde→隆尚宫PalaisLongchamp→圣维克多修道院AbbayeSaintVictor
####### ◆早上吃过早饭，首先到达圣母加德大教堂，这是马赛的地标性建筑，在这里整个马赛城的风景尽收眼底，更能远眺地中海的美景，极为壮观。
####### ◆吃过午饭前往隆尚宫，吃完午餐游览隆尚宫，隆尚宫的格局是中建喷泉，两边回廊，而两边回廊的尽头各有一座博物馆，十分优美，在这里你不必既不前行，慢慢欣赏就可以了。
####### ◆之后前往圣维克多修道院Abbaye Saint Victor，这是个年代久远的修道院里，藏了很多重要的历史宗教文物，也收纳了很多基督徒和异教徒的遗骸。
####### ◆吃个晚饭，观赏一下马赛的夜景。
##### 第6天
###### 马赛：Castle of If伊福岛→圣让堡Fort Saint-Jean →戛纳
####### ◆早餐过后，乘地铁到Vieux-Port Hôtel de Ville 站之后乘船前往伊福岛，这里正事《基督山伯爵》中，当时年轻的男主角所关押的监狱，很多人特意来这里只为看一看这个监狱。
####### ◆吃过中午饭前往圣让堡，圣让堡是马赛老港最宏伟的古堡之一，这座古堡始建于十七世纪中期，位于马赛老港的入口处。
####### ◆如果机会好的话，会有马赛非常热闹的集市，如果时间充足可以去逛一逛，当地的集市也别有一番风味。
####### ◆之后乘车或者驾车前往戛纳
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P36
##### 第7天
###### 戛纳：戛纳影节宫PalaisdesFestivals→海滨大道LaCroi-sette→1862 Wines &Spirits
####### ◆到达戛纳后先前往戛纳影节宫，戛纳影节宫是戛纳电影节的主会场，戛纳电影节是世界最大、最主要的电影节之一。
####### ◆吃过午饭前往戛纳的海滨大道，而滨海大道是戛纳最引人入胜的地方，这里的道路宽阔整洁，一边是碧海蓝天，另一边有雅致的酒店，还有一些上世纪的古典建筑群，全年都有繁花盛开。
####### ◆戛纳有一家非常出名的1862 Wines & Spirits，这里有法国出名的葡萄酒，可以前往选购。
####### ◆如果有时间可以在戛纳市内转转，这里及其繁华，环境优美。
##### 第8天
###### 韦尔东大峡谷GorgesduVerdon→圣十字湖LacdeSainte-Croix
####### ◆早上吃过早餐，边前往韦尔东大峡谷，这里的环境，大峡谷范围内有1500多种植物，和几乎所有法国的食肉类猛兽，是法国南部的一大瑰宝风景非常优美。
####### ◆离大峡谷不远处有圣十字湖，在观赏过大峡谷景色之后，可以前往圣十字湖，世外天堂，湖水湛蓝，水天相接，这便是圣十字湖。圣十字湖呈宝蓝色，被称为普罗旺斯地区最美的湖泊。
### 旅游注意事项
##### ●法国人最忌讳的数字是“13”和“星期五”。●在法国，一般不宜随意送花给其他人，比如菊花、牡丹、玫瑰、杜鹃、水仙等，男士也不要送香水给关系一般的女士。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打电话：17；若遇火灾，可拨打：18；若需医疗救助，可拨打：112。
##### ●联络中国驻法国大使馆电话：+33-1-49521950，地址：11,AvenueGeorge V, 75008 Paris，网站：
#### http://wwwamb-chine.fr/chn
## 备忘录
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P37®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
