### TripAdvisor
## 曼谷
### BANGKOK
### 目录
#### P21分钟泰国娱乐P14P3曼谷地图购物P16P6出入境住宿P18P7交通旅游注意事项P21P8景点路线推荐P22P11美食TripAdvisor
#### P23
##### 猫途鹰帮帮你
#### P13
##### 活动
### 1分钟泰国
##### 国名
###### 泰王国 （Kingdom of Thailand）
##### 国旗位置
###### 位于东南亚中南半岛中部，分别与缅甸,老挝，柬埔寨，马来西亚相连
##### 人口
###### 总计6,000多万人口
##### 面积
###### 513,120平方公里
##### 语言
###### 泰语
##### 首都
###### 曼谷Bangkok
##### 历史文化
###### 泰国拥有丰富又多彩的历史与文化，佛教文化盛行，寺庙建筑随处可见，对于佛像雕刻艺术更是精致，玉佛寺、卧佛寺、金佛寺最为著名，是泰国三大国宝。而曼谷原先是个小渔村，在吞武里王朝时期，当时的曼谷周围，开始逐渐形成了一些小集市和居民点，开始发展之后经过历代国王的经营，在1970年代左右，规划大曼谷区，而今成为世界游客口中的东方威尼斯，具有发达的进出口贸易和旅游产业。
##### 货币/汇率
###### ●泰铢(Baht)是泰国的货币单位。●纸币有5种,分别为 20泰铢，50泰铢，100泰铢，500泰铢1000泰铢。●1元人民币(CNY) 大约为5.12泰铢(THB)。
##### 出入境
####### ●护照护照有效期为6 个月以上
####### ●签证√准备文件：护照, 签证申请表,2 张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件
####### √签证费用：230 元●落地签证√准备文件：护照, 签证申请表,1张白底相片( 与护照上照片尺寸相同)√签证费用：1,000泰铢●签证详情以泰国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwthaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，泰国时间是早上9:00。
##### 电压
###### 与中国相同, 220V/50 Hz 交流电, 插座为两插头的扁插座或圆插座。
##### 小费
###### 泰国是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给20泰铢。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费。
#### 小贴士
##### 给小费时,请避免使用硬币, 对泰国人来说,这不太礼貌！
###### 税
####### 一般来说,在泰国购买商品会加上7%消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P18 退税信息
###### 驾驶执照
####### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语或泰语翻译件，泰国使馆认证的中国驾照英语或泰语翻译并公证
###### 气候/最佳旅游时间
####### 泰国的气候分为热季，雨季和凉季三个季节，2月-5月为热季，平均气温32-38度；6月-10月为雨季，空气特别潮湿，几乎每天都要下阵雨，平均气温在28-35度左右；而所谓凉季11月-1月，温度在26度左右。
###### 建议服装
####### 泰国气候偏湿热,平时短裤/短袖为主,建议随身携带长袖外套、雨伞、毛巾。
######### redapple414说：
######## “如果选择在雨季去泰国，一定要准备足够的衣物，
######## 因为，这个季节泰国太潮湿，洗的衣服两天也不干，特别是带小朋友出门就要准备更多的衣物，因为小孩子很容易出汗，而且容易弄脏衣服。与室外潮湿闷热相比，旅游大巴和商场则是清凉宜人。”
######### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
###### 电话通讯/上网
####### ●电话通讯：国内手机能在泰国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。泰国当地三大SIM卡:Happy卡，one-2-one卡 ,Truemove卡，费用50-399泰铢不等,在机场里的便利店都有卖，便利店在曼谷市区挺多,无论办卡或充值都方便。
####### ●上网:机场有免费WiFi。曼谷市区内多数咖啡厅,餐厅都能上网,部分是免费。
###### 取现/刷卡
####### ●取现银行：泰国当地银行可以直接兑换泰铢,营业时间为周一至周五,8:30-15:30，周六日休息。兑换亭:在部分重点城市,例如：曼谷,银行多数会在街边设置兑换处,由于是银行直接管理,较为靠谱。其中Super Rich被许多游客推荐。
##### 现在多数银行ATM都有中文界面,好用！
#### 地图A
##### 湄南河 Chao Phraya River
##### 长途汽车北站
####### 长途汽车南站
####### 华南蓬火车站Hua LamphongTrain Station
###### 交通信息
######## 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场北
######## 3km●ATM市区或机场都有ATM,也都能使用银联卡,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示。会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
######## ●刷卡在泰国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
####### 节庆假日
######## ●泼水节：4月12至15日又称宋干节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多采，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。
######## ●农耕节：5月举行 具体日期由国王选定农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈。
######## ●水灯节：11月（泰历12月）月圆之日水泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。
######## ●国庆日（泰国国王生日）：12月5日又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂。
####### 廊曼机场DMK
####### 素万那普机场 BKK
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3
##### 湄南河 Chao PhrayaRiver
#### 大王宫区周边
##### 考山路Koh San Road
#### 暹罗广场区
####### 121758217316
###### 华南蓬火车站154Hua Lamphong
###### 中国城Train Station23Chinatown
####### 18
##### 是隆路
####### 去往丹嫩沙多水上市场90km去往安帕瓦水上市场75km
###### 北
####### 11500m
##### 景点
####### 10
###### 暹罗缤纷剧场
####### Siam Niramit1
###### 大皇宫
####### The Grand Palace11
###### 克里普所人妖秀
####### Calypso Cabaret2
###### 玉佛寺
####### Wat Phra Kaeo12
###### 考山路
####### Khao San Road3
###### 卧佛寺
####### Wat Pho
##### 餐馆
####### 4
###### 郑王庙
####### Wat Arun13
###### 悦榕庄
####### Vertigo and Moon bar5
###### 金山寺Wat Saket14Eat Me Restaurant6四面佛
####### Four-Face Buddmst ldol15
###### 建兴酒家
####### SomBoon Seafood7
###### 吉姆汤普森之家
##### 活动
######## 17Ethos Bakery Café8
####### 湄南河游船Mae Nam Chaos Phraya RiverCruise18Nang Gin Kui - Bangkok Private Dining9泰式按摩
######## Ruen-Nuad Massage Studio10
###### 胜利纪念碑
####### 去往素万那普机场29km
######### 212019622
######## 素坤逸大街Th Sukhumvit
######### 14913
##### 实用信息交通信息
###### 中华人民共和国驻泰王国大使馆长途汽车站
###### 泰国旅游局轨道地铁交通
###### 银行火车站
###### 邮局码头
###### 医院
##### 购物
####### 19
###### 中央世界购物商场Central World Plaza20暹罗典范购物中心Siam Paragon21暹罗中心和暹罗发现中心Siam Center and Siam Discovery Center22Terminal 2123MBK Center Ma Boon Khrong Center24恰吐恰克周末市集
####### Chatuchak Weekend Market来源：http://wwwbts.co.th
### 出入境
###### 机场概述
######## 泰国有6个国际机场，分别是曼谷（Bangkok）、清迈(ChiangMai)、普吉（phuket island）、苏梅岛（ko samui）、素可泰（sukhothai）国际机场。曼谷则有2个机场,素万那普机场（Suvarnabhumi Airport, BKK）与廊曼机场（Don Mueang Airport, DMK）。见地图A标示
######## ●素万那普机场又称为曼谷国际机场,2006年开始启用,是泰国主要机场,位於市中心的東南，大多数的飞机航班都在这里运营。机场内只有1个航站楼。网站：
####### http://wwwsuvarnabhumiairport.com/index_ch.php●廊曼机场位於市中心25公里以北，是曼谷的旧机场，负责国内航班和廉价航空起降,例如,飞鸟航空（Nor Air）,泰国东方航空(OrientThai),亚洲航空（Air Asia）。网站：
####### http://wwwdonmuangairportonline.com/
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
####### ●下飞机之后，已办理签证的游客，可以直接手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，而办理落地签证的游客，要到落地签证处办理，缴上护照, 签证申请表,1张白底相片，1,000泰铢即可，再前往移民局办理入境，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入曼谷市区。
####### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开泰国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
####### ●入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题，是贴心的好服务！
###### 入境表
##### 护照上的英文姓
##### 航班号
##### 护照上的英文名字国籍 CHINA男女
##### 护照编号出生年月日  月年
##### 签证编号在泰国的居住地址 （酒店名）签个名！
###### 海关申报/网站
######## ●免税入境行李物品个人或其专业使用，价值不超过10,000泰铢。酒类最多1公升。香烟不能超过200支，雪茄、烟草不能超过500公克或总重量不得超过500公克，酒类及香烟都是管控物品，旅客如果携带超过以上规定数量又无法出示合法许可证明，所携物品将将遭举报并全数没收，并处以罚金。
######## ●为促进和加快旅客通关，泰国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过泰国海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
####### http://wwwcustoms.go.th/
###### 禁止入境物品
######## ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在泰国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
######## ●部分商品也受到法律限制，但若得到泰国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入泰国的。详情可见：
####### http://wwwcustoms.go.th/wps/wcm/connect/custen/home/homewelcome
###### 机场到市区素万那普机场（Suvarnabhumi Airport,BKK）
######### ●机场快线 (营运时间:6:00-24:00)，最推荐！1快车SAExpress:可从机场直接抵达Makkasan站或是PhayatThai站，时间只需要20分钟以内，票价为90泰铢/人(单程)，票价为150泰铢/人(往返)。详细时间表，可详见：到Phayat Thai站http://srtet.co.th/en/11_time_table/express_svb-pth.html或到Makkasan站http://srtet.co.th/en/11_time_table/express_svb-mks.html2慢车SACityLine：可从机场到 PhayatThai站，Rajprarop站，Ramkhamhaeng站，也可以到 Makkasan站，但由于是慢车，所以每站都会停，需时30分钟，票价根据不同的站点，约15-45泰铢/人(单程)。详细时间表，可详见：周一至周五http://srtet.co.th/en/11_time_table/city_svb-pth_weekdayhtml周六日http://srtet.co.th/en/11_time_table/city_svb-pth_weekend.html3每个机场快线站点都设有自动售票机，游客可以自行操作，售票机可以接受1泰铢，5泰铢，10泰铢的硬币或其他面额的纸钞，建议事先准备小额现金。
######### ●公交车：建议搭乘机场提供的24小时免费摆渡车（Express ShuttleBus）到公交中心（bus Terminal），公交中心有多班公交能够前往市区，票价根据里程而定，全程票价约32-34泰铢。所需时间为1-2小时。可详见：
######## http://wwwsuvarnabhumiairport.com/to_from_public_bmta_ch.php●出租车：在机场的1层的4号或7号出口可以打到出租车，现场有工作人员帮忙登记旅客的目的地，并给一张小票，建议保留，以防纠纷发生。注意!请坚持打表！若有问题，务必向工作人员反馈。到达曼谷市区，打车费约350-400泰铢，另外加收50泰铢机场服务费。
######### ●公共面包车：车型小但班次密集，多班车能抵达市区，票价根据里程而定。售票服务点：机场公共交通中心；旅客接送点：机场入境航站楼1层1号门和8号门。可详见：
######## http://wwwsuvarnabhumiairport.com/to_from_public_van_ch.php●汽车租赁：服务柜台位于机场航站楼2层第8号门，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹（Hertz），百捷乐(Budget)。请务必准备好相关文件，见P2驾驶执照。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P6
###### 廊曼机场（Don Mueang Airport, DMK）
####### ●公交车：搭乘29,59,510,513等班次的公交车可以前往曼谷市区，包括：著名景点：大皇宫。票价根据里程而定。
####### ●出租车：在机场的1层的7号出口可以打到出租车，到达曼谷市区，打车费约 200-250泰铢，另外加收50泰铢机场服务费。注意!请坚持打表！
####### ●火车：从1号航站楼的Amari Don Muang Airport Bangkok (Amari机场酒店)的走道前往廊曼火车站，每30分钟会有火车开往位在市中心的华南蓬火车站（Hua Lamphong Railway Station），票价不到10泰铢，很便宜，很适合穷游的旅客！
##### 若要从素万那普机场到廊曼机场，建议可以搭乘免费摆渡车，需时40分钟，营运时间为5:00-24:00。也可以选择打车，费用约450泰铢，需时1小时。
### 交通
###### 大交通火车华南蓬火车站（Hua Lamphong Railway Station,
##### สถานีรถไฟหัวลำาโพง）见地图A标示
####### ●位于市中心的西南，唐人街区附近，搭乘地铁可到。现场可以购买当日或次日的车票， 可以从华南蓬火车站前往其他重点城市，例如，芭堤雅，大城，华欣，，清迈，到普吉岛则需要坐到素叻他尼转搭长途汽车。车厢有分等级，有些是普通列车，空调车等。
####### ◆若需要预买车票，可前往Advance Booking Office找车站人员购买或是使用预买车票售票机，可以用信用卡支付，但是机器仅提供英文介面。网上购票服务已暂停。
###### 2号购票窗口为外国人优先柜台，帮助大家解省时间。
####### ●车站大厅1层有餐厅，咖啡厅，快餐店KFC，书店，便利店，旅客可以解决吃饭问题，打发等车时间，同时还设有ATM与存包处，方便旅客使用。上厕所则需要收费，1次约2泰铢，车站还提供淋浴服务，也是要收费。2层则是航空公司订票柜台或旅游公司的谘询服务台。问讯台（Information）提供免费时间表，票价表与地图。
###### 车站内来往旅刻非常多，请小心自身财务物，并注意陌生人藉机搭讪。
####### 长途汽车
######## ●东站 （Ekkamai Terminal）位于轻轨（BTS）Ekkamai 站附近30米，可以这到泰国东部各目的地，例如：芭堤雅，罗勇，沙美岛，尖竹汶。这里的车分为中途不停或是中途停靠，分别为蓝色车和红色车，车票购买方式也不同，有的需要在车站购买，有的则是在车上。
######## ●北站 （Mo Chit Terminal）搭乘轻轨（BTS） 到Mo Chit站下车，步行需30分钟，可以搭出租车或公交车77前往。本站可以去往泰国北部或东北部各地，例如：国人喜爱的清迈，清莱，素可泰。
######## ●南站 (Southern Bus Terminal)位在市区的西北，周围没有任何地铁或轻轨经过，少有公交车，因此建议打车前往。可以去往泰国南部各地，例如：著名的苏梅岛，普吉岛，帕案岛。
####### 小交通轨道交通
######## ●地铁(MRT):见P5曼谷城市交通图曼谷的地铁仅1条，旅客不必担心坐错。地铁于2004年开始通车，全长为20公里，从华南蓬火车站到邦素(Bang Sue，泰文：บางซื่อ)，共计18站，与多条轻轨相接，方便进行
######## 换乘。・运营时间：6:00-24:-00・单程票价范围：15-50泰铢・通票/储值卡：分为1/3/15/30天通票(Pass)，不限搭乘次数，同时依照天数，价格从120-1,200泰铢不等。也可以购买储值卡(StoredValue Card)，分为成人与儿童/年长者，首次充值需支付230泰铢,包括50泰铢押金和30泰铢手续费。・如何购买：通票或储值票需要到车站内的柜台（Ticket office）购买，一般单程票可以选择使用售票机购买。
###### 地铁(MRT)与轻轨（BTS）的票并不通用，若要转搭轻轨，需要出站后另外购票。此外，曼谷地铁内是禁止东西和喝水的，请旅客要注意！
######## ●轻轨(BTS):见P5曼谷城市交通图曼谷目前拥有2条轻轨，被许多旅客认为是最舒服便捷的交通工具。・深绿色线：是隆线（Silom Line），从安努（On Nut）开往蒙奇（Mochit）；浅绿色线：素坤逸线（Sukhumvit Line），从沙潘塔克辛（Saphan Taksin）开往国家运动场(National Stadium)。这2条线在暹逻站(Siam)相接。・运营时间：6:00-24:-00・单程票价范围：15-60泰铢・通票种类：有1天通票(One Day Pass)，当天不限搭乘次数，价格120泰铢。也可以购买储值卡(Sky Smart Pass)，首次需支付130泰铢,包括30泰铢押金和30泰铢手续费。或30天聪明通票（30-DayAdult Smart Pass），依照搭乘次数，15次375泰铢，25次580泰铢，35次765泰铢，45次930泰铢，包括30泰铢手续费。・如何购买：通票或储值票需要到车站内的柜台（Ticket office）购买，一般单程票可以选择使用售票机购买。
######## ●公交车曼谷公交车班次频繁而且密集，价格便宜，但是公交站牌只显示该站站名和停靠站的编号，有时往返的路线还不相同，对于初次或不常搭乘公交的旅客，可能容易迷路，所以不建议乘坐公交车。单程票价范围：曼谷市区内车资最低约7泰铢，空调车则是10-22泰铢，根据里程不同进行收费。公交车主要分为：橙色车/蓝黄巴士/蓝色车/紫色车，这4种为空调车，其中紫色车是小巴士，票价统一，保证有座，无人售票需自备零钱。红色车/绿色车/白色车，这3种为无空调车，基本上票价统一。班车时间表，可详见：
####### http://wwwsawadee.com/transfer/bus-central-east.htm
###### 曼谷公交车是要招手叫停的，上车收费之后，会给小票，要记得保留，以便检票。此外，下车记得按铃，告知司机你要下车。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P7
###### 出租车
####### 曼谷出租车是相当舒服而且新的，是在曼谷旅游的好选择。一般来说，司机都会打表（By meter），但是有些司机会藉故不打表只讲价，可以坚持要求司机打表。车资起步价为35泰铢，2公里后每公里收费5泰铢。若在曼谷市区周围打车，费用大多为60-150泰铢之间。叫车服务：电话拨打1681，TaxiRadio提供24小时服务，但是需支付20泰铢的叫车费。
###### 租车
####### 在曼谷租车十分方便，市区也有许多知名的租车公司，但是要记得准备好相关的驾驶文件。见P2驾驶执照
###### 特殊交通
####### ●Tuk-Tuk 车：这是当地非常有特色的交通工具，在街头随处可见，对于旅客来说，会是个有趣的旅游经验，基本上Tuk-Tuk 车随招随停，价钱会比正式的出租车便宜，但是有些安全风险，重点是要先跟司机讲价，步行5分钟的距离，大约会收费8-10泰铢。由于司机都比较”野”，建议乘坐短程。有些司机会故意收费较低，带你进行观光游，但是会带你到陌生的店家进行诈骗。
####### ●摩的：司机通常会穿著彩色背心，多数在居民区的道路口，必须事先讲价，费用和Tuk-Tuk 车差不多，但是要小心，摩的车速快通常不管交通号，逆向驾驶，会有安全问题。
####### ●轮渡 ：泰国的水上交通方便，搭乘轮渡可以在著名的湄南河欣赏美丽风景。・公交船（Chao Phraya Express Boat）：以旗子来分别，黄/橙黄/黄绿色是快船(Express)，没插旗子是慢船（Local），蓝色且船行吨位较大的是游览船（Tourist Boat），票价根据目的地距离与船种有所不同。可详见：http://wwwchaophrayaexpressboat.com/en/home・长尾船(Longtail Taxi)：以小时计费，每小时约 1,000泰铢，可以共乘或包租，船上可坐15人，适合喜欢深度游的旅客或团体游旅客，可以任意穿梭各点，建议到码头租船柜台或是找当地旅行社办理。・摆渡船（Cross-River Ferry）：主要往来湄南河两岸，耗时5分钟，费用5泰铢左右，开船班次时间不固定，都会等到人多一点时候才开船。・酒店穿梭船：部分五星级酒店提供给住客的免费服务，例如：东方文华酒店或半岛酒店。旅客可以询问入住的酒店是否有提供此服务。
##### 曼谷交通是以”拥挤塞车”闻名世界的，若要赶搭火车或飞机的旅友，建议各位一定要提早出门，以免耽误时间。
### 景点
###### 大皇宫区
####### 1
###### 大皇宫 The Grand Palaceพระบรมมหาราชวัง（见地图C）
##### 曼谷排名第7 的景点(共255个)
##### 4.5分 7,585条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 曼谷大王宫之于泰国，一如故宫之于中国。泰国拉玛王朝一世到八世，这都是皇氏的王宫，因此得名大王宫。大王宫背靠湄南河，是一个面积达26万平方米的建筑群，总长达到1.9公里。围墙之内是典型的暹逻式风格建筑群，共有22座建筑，主要建筑是4座各具特色的宫殿，大王宫是泰国历朝皇宫中目前保存最完整，规模最大也最有泰国建筑特色的王宫，现在依然是泰国举行加冕典礼、宫廷庆典的场所。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/317603◆地址：Na Phra Lan Rd, Maharaj Pier◆交通：可搭公交船到Tha chang (N9) 码头，下船后依照标示步行前往，或搭乘公交车508，512也可。
######## ◆开放时间 ：8:30-16:30，15:30之后停止入内。◆费用：门票400泰铢 （包括可参观大皇宫、玉佛寺、五世皇柚木行宫、阿南达沙马皇家御会馆），讲解机每2小时收费200泰铢，或是导游解说，收费100泰铢，以上都能提供汉语服务。
######## ◆网站：
####### http://wwwpalaces.thai.net/vt/vtgpharoldwu87说 :
###### “虽然面积不大，相比故宫更是显得袖珍，但
###### 所有建筑都可谓精巧绝伦，富含佛教和泰国传统文化。需要注意的是，不是每个门都可以进入，需要提前问好。"
##### 进入皇宫必须穿著整齐，身穿背心、无袖T、短裤、短裙以及任何暴露的衣物，像是露肚装，是不被允许进入的，入口处提供衣服让游客免费借用。此外，并非所有寺庙都可以在内部拍照，要注意是否有禁止拍照的标示。
####### 2
###### 玉佛寺Wat Phra Kaeวัดพระแก้ว（见地图C）
##### 曼谷排名第6 的景点(共255个)
##### 4.5分 3,445条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 玉佛寺位于大皇宫内东北角的位置，又称为护国寺，在泰国地位很高，是泰国当地唯一没有和尚进驻的寺庙，庙宇内外金碧辉煌，是很神圣的宗教场所。寺庙内供奉的玉佛、卧佛、金佛是泰国的三大国宝，泰国国王每年会为玉佛更衣。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/311044
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P83
####### 卧佛寺Wat Phoวัดโพธิ์（见地图C）
###### 曼谷排名第3 的景点(共255个)
###### 4.5分 8,105条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 卧佛寺位于大皇宫隔壁的卧佛寺又称菩提寺，卧佛寺是全曼谷最古老的庙，也是全泰国最大的庙宇。拥有泰国最大的卧佛和最多的佛像和佛塔。卧佛寺内的卧佛全长46米，足掌长度5米，宽1.5米，两脚掌相叠，各装饰有珍珠母贝壳镶嵌而成的108个吉祥图案。在卧佛寺内共有99座大小佛塔，高7米的佛塔就有71座，有"塔林"之称。这里至今仍有一所泰国古典按摩学校，招收国内外学员来培训古式按摩术。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/311043◆地址：2 Sanam Chai Road, Bangkok◆交通：可搭公交船到Tha Tien (N8) 码头，或公交车12、47、53、82。从大皇宫步行只需10分钟。
######## ◆开放时间 ：8:30-17:00◆费用：门票100泰铢◆网站：
####### http://wwwwatpho.com/th/home
###### 大皇宫周围区
######## 4
####### 郑王庙Wat Arunวัดอรุณ（见地图C）
###### 曼谷排名第2 的景点(共255个)
###### 4.5分 4,574条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 郑王庙是泰国皇家寺庙之一，通称郑王寺，又名黎明寺。位于泰国湄南河西岸的双子都市吞武里城，建于大城王朝。是泰国著名的寺庙，也是泰国王家寺庙之一。寺院人口处有巨型守护神石像，寺内有五座一模一样的佛塔，一大四小。大塔为79米高的婆罗门式尖塔——巴壤塔，建于1809年，有“泰国的埃菲尔铁塔”之美称。大塔内有阶梯供游客攀爬，在塔上可以眺望湄南河对岸的曼谷市景。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/317504◆地址：158 Wang Doem Road | Wat Arun, Bangkok Yai,Bangkok 10600◆交通：可搭公交船到Tha Tien (N8) 码头，或公交车19、57、83。◆开放时间 ：8:30-17:30◆费用：门票50泰铢◆网站：
######## http://wwwwatarun.net5
####### 金山寺Wat Saketวัดสระเกศ（见地图C）
###### 曼谷排名第15 的景点(共255个)
###### 4.5分 935条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 金山寺(Golden Mount Temple，Wat Saket)，座落在曼谷人造小山，即“金山”上，寺内大殿供奉一尊大坐佛，是泰国最大的铜佛。
######## 每年11月末在此举行礼佛盛会，全国信徒从四面八方涌至参加，热闹非凡。金山周长330米，由山麓至塔尖的高度为63米余，由于曼谷四周是一片大平原，故金山寺成了曼谷最高的寺庙。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/456261◆地址：344 Chakkraphat Diphong Road | Bang Bat, PomPrap Sattru Phai, Bangkok 10100◆交通：可搭公交船到Tha phan Fah码头，或公交车508、511。◆开放时间 ：8:00-17:00◆费用：门票10泰铢，若要登上塔顶需另付5泰铢。◆网站：
####### http://wwwwatsraket.com
###### 暹逻广场区
######## 6
####### 四面佛 Erawan Shrine(Thao Mahaprom Shrine)
##### ศาลพระพรหม
####### （见地图C）
###### 曼谷排名第46 的景点(共255个)
###### 4.0分 266条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 四面神（Four-FaceBuddmst ldol），又称四面佛，意为梵王。梵王是印度婆罗门教主神。泰国各地以至泰人住家院庭内多有设置。四面佛在泰国被称为有求必应佛，位于泰国曼谷市中心爱侣湾大酒店面前，它是泰国最灵验的四面佛，是泰国香火最旺的佛像之一，不但受到泰国民众的信仰尊崇，它神奇的灵验也吸引着东南亚佛教国的信徒，每年专程前来膜拜。有的来许愿，所以每天香客络绎不绝，香火鼎盛。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/552410◆地址：494 Rajdamri Road, Bangkok ，位在世贸中心（CentralWorld）对面，靠近艾尔文凯悦大酒店（Grand Hyatt ErawanBangkok）
######## ◆交通：搭乘轻轨到Chit Lom站，或搭公交车13、14、204。从暹逻广场不行只需10分钟。
######## ◆开放时间 ：8:00-19:00◆费用：免费◆网站：
####### http://mahaprom.orgddlvxingdeyiyi说 :
###### “很难想像，在曼谷如此有名的四面佛，居
###### 然会在一个轻轨拐弯处，占用如此小的面积，却始终人头涌动，不管当地人还是游客，个个都虔诚的很。"
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
##### P97
###### 吉姆汤普森之家 Jim Thompson House（见地图C）
##### ผ้าไหมจิมทอมป์สัน
###### 曼谷排名第13 的景点(共255个)
###### 4.5分 3,135条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 吉姆汤普森原来是一名美国建筑师，二战后成功的把泰国丝绸推销到西方市场，振兴了泰国的丝绸业。整个建筑是座典型的泰式花园，建于1959年，由7座建筑组成，并悬空在一条小运河上。这里是泰国最出名的泰丝专卖店，也是一个泰丝博物馆，收藏和展览各种高档泰丝。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/447276◆地址：6 Soi Kasemsan 2,Rama 1 Rd, Bangkok 10110◆交通：可搭乘轻轨到 Central Station (Siam) 站下车◆开放时间 ：9:00 -17:00◆费用： 基本上免费参观木屋周围 ，但若要登上木屋主体，则支付每人40块钱讲解费（无中文），随队参观。
####### ◆网站：
######## http://wwwjimthompsonhouse.com/museum/index.asp
#### 地图C
####### 52134
###### 华南蓬火车站Hua LamphongTrain Station
######## 北
######## 500m
####### 交通信息景点
######## 长途汽车站
######### 1
######## 大皇宫
######### The Grand Palace
######## 轨道地铁交通
######### 2
######## 玉佛寺
######### Wat Phra Kaeo
######## 火车站
######### 3
######## 卧佛寺Wat Pho4郑王庙Wat Arun5金山寺Wat Saket6四面佛Four-Face Buddmst ldol7吉姆汤普森之家
########## Jim Thompson House
########### 牛小怪说:
######### “挺有意思的建筑，加上泰国讲解员绘声绘色的泰式英语，还是值得一看。小楼外面有JT的礼品店，买些丝巾带回去送人，
######### 非常合适。"
########## 76
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
##### P10
##### 泰国菜最大的特色就是酸、辣，又酸又辣的酱汁浇在做好的菜品之上，感觉非常好。因为地理位置临海，泰国菜的原料就是海鲜，还有蔬菜水果类，颜色非常让人喜欢，非常的鲜艳、亮丽，在吃饭前先饱了眼福。主食是米饭。
### 曼谷
##### 辣粉丝蟹
#### 泰式绿咖哩海鲜
##### 泰式酸辣加上新鲜海鲜，美味
###### 绿咖哩味道辛辣够味，又带点
##### 极了！
###### 酸甜！
#### 青木瓜沙拉
##### 泰式炒面
###### 青木瓜口感脆细，拌上鱼露、
####### 细面条，口感够味不会过乾，
###### 柠檬汁、虾米、糖、辣椒，非
####### 搭配酸辣佐料更好吃！
###### 常开胃！
### 美食
###### 高价位餐厅
####### 1
###### 悦榕庄 Vertigo and Moonbar(见地图D)
##### 曼谷排名第32 的酒店(共 1,644 家)
##### 4.5分 2,591条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 曼谷著名的顶楼餐厅之一，位在大楼的61楼，是以船型为设计概念，装潢十分气派优雅，是欣赏曼谷市区夜景的好选择，非常适合浪漫的情侣到此用餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/302959◆菜系：美国西南料理◆地点：Banyan Tree Bangkok,21/100 South Sathon RoadSathon, Bangkok 10120◆价位：人均2,000-4,000泰铢，也可单点酒水◆联系方式：66-02-679-1200
#### 冬阴功汤
##### 酸辣虾汤，香茅草、苦橙叶、
##### 南姜讓他更带劲！
##### 炸香蕉
###### 去皮油炸，味道甜中带酸，是
###### 街边便宜美味小吃！
####### 中价位餐厅
######## 2Eat Me Restaurant（见地图D）
###### 曼谷排名第89 的餐馆(共7,755家)
###### 4.5分 689条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 餐点巧妙融合多国料理形式，创造出多种美味，环境非常有特点，现场有许多艺术品陈列，视觉和味觉的双重享受，这家餐厅常常客满，非常受到当地人和游客的欢迎，建议事先预定座位。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/951424◆菜系：无国籍料理◆地点：20 metres off Convent Rd | (inSoi Pipat 2), Bangkok10500◆价位：人均300泰铢◆网站：
######## http://wwweatmerestaurant.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11wy92160410说 :
####### “非常个性的餐厅名，里面也是非常时尚，文
####### 艺气息十足，餐馆里有许多当地艺术家的作品，可以边品尝美味边欣赏 "
######## 3
###### 建兴酒家SomBoon Seafood(见地图D)
##### 曼谷排名第488 的餐馆(共7,755家)
##### 4.0分 411条点评
####### 许多游客推荐的泰式料理餐厅，有名的海鲜料理美味且种类多项，价格合理，还有多家分店，餐厅提供中文菜单，方便中国游客，最推荐炭火海鲜火锅和咖哩蟹，建议餐点点小份的，能够多尝几样。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1128187◆菜系：泰式料理◆地点/交通：895/6-21 Soi Chula 8,Bantadthong Rd.,Wangmai,Pathumwan,Bangkok10330，搭轻轨到 NationalStadium站下车
####### ◆营业时间：16:00-23:30◆价位：人均300-500泰铢◆网站：
###### http://wwwsomboonseafood.com/e-index.html
##### 建兴酒家在曼谷共有 5 家店，Bantadthong、Surawong、RatchadaPisek、Bangna(Sukhumvit103)、SamYan， 名气相当大，所以有些山寨餐厅仿冒，建议先上官网确定地址和位置。
###### 低价位餐厅
##### 曼谷排名第19 的餐馆(共7,755家)
##### 5分  23 条点评
###### 餐厅靠近卧佛寺,在湄南河边上,提供泰国当地家常菜色，特别推荐冬荫功汤、咖喱鸡以及芒果甜点,价格不贵,服务也非常到位，晚上到这用餐还,可以欣赏郑王庙与湄南河夜景,挺划算的！更多信息:
####### http://wwwtripadvisorcn/5496411◆菜系：泰国料理◆地点：57 Maharat Road | Phra-Nakhon, Bangkok 10200,Thailand◆价位：人均80-150泰铢◆网站：
####### http://wwwinnadaycom5Ethos Bakery Cafe(见地图D)
##### 曼谷排名第132 的餐馆(共7,755家)
##### 4.5分 148条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家咖啡厅被称为旅行者的绿洲，隐藏在街边巷弄里，提供健康而且份量充足的餐点，工作人员对客人十分友好，互相聊天，气氛很温馨，特别适合爱交朋友的旅友们。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2190619◆菜系：泰式料理、素食料理◆地点：85/2 TanaoRoad (behind Burger King) | Banglumpu,Bangkok◆价位：人均90-150泰铢◆网站：
####### http://wwwethosnet.biz
#### 地图D
###### 54
##### 华南蓬火车站3Hua LamphongTrain Station
####### 621
###### 北
###### 1km
####### 美食交通信息
######## 1
###### 悦榕庄
####### Vertigo and Moon bar
###### 长途汽车站轨道地铁交通2Eat Me Restaurant火车站
####### 3
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
## 友
### 一起游
## 曼谷
## 旅
### 交友餐厅最佳好玩！
##### 6Nang Gin Kui -Bangkok Private Dining（见地图D）
#### 曼谷排名第1 的餐馆(共7,755家)
#### 5.0分 74条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 外籍人士Gypser在曼谷開的一間私家菜餐廳，餐廳就在主廚本人的家，空间舒适，简单布置却有著温馨的气氛，现场有开放厨房，主厨和客人们边做菜边聊天，轻松自在，还可以到窗边欣赏湄南河（Chaophayaoriver）的无敌美景，一览曼谷的美丽。同时也可以和来自世界各地的旅友们喝酒吃饭，分享旅游心得，享受曼谷美好的时光，真是太棒了。因为餐厅提供私家菜，所以沒有固定的餐單，由主厨配菜，餐点结合泰式与其他料理形式，十分特别美味，被称为曼谷最好的餐厅之一。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3346328◆菜系：创意泰国菜◆地点：Charoen Krung Soi 20,Chinatown, Bangkok 10100靠近中国城 （China Town）◆价位：人均2,500泰铢◆联系方式：66-859046996
### 活动
####### 1
###### 湄南河游船แม่น้ำาเจ้าพระยา(见地图E)
##### 曼谷排名第17 的景点(共255个)
##### 4.5分 3,978条点评
######## 湄南河是泰国最大河流，湄南在泰文的意思为“河流之母”。泰国最大河流，下游地区支流众多、河网密布。渡河的人很多，大大小小的船只来往，非常热闹，此外河边常常有人洗澡，洗衣，刷洗马桶，沿河有许多的水上屋，一家老小都在水上居住形成有趣景观。晚上也是游河的好时间，看著河边夜景，非常惬意。
######## ◆交通：到中心码头搭乘轻轨前往，现场可以选择搭乘公交船或游览船游船。
######## ◆费用：公交船费用只需5-15泰铢，游览船价格较高，通常为套餐式，也有1日票，约30泰铢，可以询问工作人员。
######## ◆更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/450968polarim说：
###### “昭披耶河是曼谷重要的河流，既是当地民众出行的交通工具，也有很强的观光性，日落时分，在河岸看着河面粼粼波光，不远处是雄伟的黎明寺，很美。”
##### 现场国外游客很多，有些船家会开高价骗游客，建议可以比价一下再决定。
###### 当地一日游 Tour with Tong
##### 曼谷排名第1 的活动(共346个)
##### 5.0分 1,990条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 许多人到泰国常常遇到语言不通的问题，尤其是家庭旅游，带个小孩还要研究路线，确实让人很头痛，建议可以参加当底旅行社推出的一日游套餐行程，参观水上市场，大象洗澡场等地方，导游会详细解，说说当地故事并且安排交通工具，吃饭地点，帮助旅客轻松自在游曼谷。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1580840◆地点：Chakkrapong Rd., Bangkok 10200◆费用：人均1,000-2,500泰铢◆网站：
####### http://wwwtourwithtong.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P1311
#### 地图E
##### 胜利纪念碑
###### 51876
##### 华南蓬火车站10Hua Lamphong9Train Station
####### 24
###### 北
###### 1km
### 娱乐
###### 2
##### 泰式按摩Ruen-Nuad Massage Studio（见地图E)
#### นวดแผนไทย
##### 曼谷排名第107 的活动(共346个)
##### 4.0分 82条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 在曼谷街头随时都能看到泰式按摩的店家，到泰国一定要享受泰式古法按摩，成为旅客到泰国旅游必须要做的一件事，这家店位在民宅中内，环境乾净，收费合理，师傅按摩手法道地，按摩完，实在太舒坦了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1549403◆地点：42 Convent Rd.,Silom, Bangkok,◆费用：每小时800泰铢◆联系方式：66-0-2-632-2662
##### 活动 娱乐 购物
####### 1
###### 湄南河游船Mae Nam Chaos Phraya RiverCruise2泰式按摩Ruen-Nuad Massage Studio3暹罗缤纷剧场Siam Niramit4克里普所人妖秀Calypso Cabaret5考山路Khao San Road36中央世界购物商场Central World Plaza7暹罗典范购物中心Siam Paragon8暹罗中心和暹罗发现中心Siam Center and Siam Discovery Center9Terminal 2110MBK Center Ma Boon Khrong Center11恰吐恰克周末市集
####### Chatuchak Weekend Market
##### 交通信息
###### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
######## 3
####### 暹罗缤纷剧场 Siam Niramit（见地图E)
##### 曼谷排名第9 的景点(共255个)
##### 5分 1,600条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 暹罗缤纷剧场是曼谷非常著名的表演场地，主要演出泰国的历史剧，分为三部分，从泰北兰纳王朝开始演起，利用特殊的声光效果和布景创造出非凡的戏剧气势，可以从戏中了解泰国人民历史文化和生活。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/656519◆地点 ：19 Tiamruammit Road, Bangkok 10320◆费用 ：普通座1,000泰铢，贵宾座1,500泰铢，也可以在内用餐，表演＋晚餐1,850-2,350泰铢
######## ◆网站：
####### http://wwwsiamniramit.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P144
###### 克里普所人妖秀 Calypso Cabaret（见地图E)
##### 曼谷排名第92 的景点(共255个)
##### 3.5分 407条点评
###### 人妖秀是泰国经典的表演之一，美艳的人妖们又唱又跳，还会邀请现场观众互动，气氛很好，表演时间通常为1.5-2小时，表演完毕后，还可以与人妖合照，但是要另给小费。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1528345◆地点：2194 Charoenkrung 72-76 Rd | Asiatique TheRiverfront (Warehouse no.3), Bangkok 10400◆费用：人均900泰铢◆网站：
####### http://wwwcalypsocabaret.com
# 曼谷
# 必买
##### 曼谷包
###### 设计可爱好用，是女性旅客最爱买的手
##### 手工艺品
###### 信之一！
###### 有手绳、小布偶、皮夹、茶杯、木雕、绘画、陶器，手工精细，种类又多！
##### 丝绸品
##### 银饰品或珠宝
###### 泰丝在世界上十分知名，印花设计精美，
###### 饰品选择多又有设计感，特别是建议可以购买丝巾和晚宴服！
###### 银饰品,在泰国能淘到好货！
####### 5
##### 夜生活
###### 曼谷的夜生活是非常出名的，有许多有名的酒吧，分布在考山路(Khao San Road 泰文：
#### ถนน ข้าวสาร)和RCA（RoyalCity Avenue）两区，考山路主要是穷游背包客聚集的地方，酒吧一条街随处都能看到外国观光客，呼朋引伴喝酒，像是Check Inn 99,Q bar,Phra NakornBar。 RCA区则主要是指Rama路，路上有很多潮流时尚的酒吧和夜店，当地年轻人也非常喜欢去。
###### ◆费用 ：人均150-1,000泰铢
##### 考山路和RCA区一到晚上就非常热闹，打车非常不容易，建议旅友们可以提早离开或走到较远的地方打车。
###### 佛牌/佛像
####### 泰国是虔诚的佛教国家，街上常见佛牌等纪念品！
###### 水果干
####### 不论是芒果干、榴槤干，都酸甜好吃又不腻口！
###### 皮制品
####### 特别是鳄鱼皮，品质佳，价格略高！
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
## 购物
####### 6
###### 中央世界购物商场（见地图E)
###### Central World Plazaเซ็นทรัลเวิลด์พลาซ่า
##### 曼谷排名第39 的购物中心(共221个)
##### 4.5分 1,244条点评
######## 这商场是曼谷目前最大的商场，许多品牌都在商场内设立专卖店，例如：Calvin Klein、Zara、Esprit等，1楼还有曼谷包店(NaRaYa)，种类齐全，许多游客都会选择在这购买。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/549670◆地点/交通：Rajdamri Road | Patumwan, Bangkok 10330搭乘轻轨到Chit Lom站下车。
######## ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwcentralworld.co.th/en/our-location.aspx7
###### 暹罗典范购物中心（见地图E)
###### Siam Paragonสยามพารากอน
##### 曼谷排名第35 的购物中心(共221个)
##### 4.5分 1,906条点评
######## 东南亚最大的购物中心，花费150亿泰铢打造，这个顶级的卖场内共有250间商店，各国知名品牌服饰和包包一应俱全，还有海洋世界、电影院、Spa养生馆、保龄球馆、IMAX电影院，还有地下1层平价美食街，宽敞又舒适，可容纳1,500人，可以在商场内打发一整天的时间。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/600199◆地点/交通 ：991/1 Rama 1Rd, Bangkok 10330 搭乘轻轨到Siam站下车。
######## ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwsiamparagon.co.th/v3/index2.html8
###### 暹罗中心和暹罗发现中心（见地图E)
###### Siam Center and SiamDiscovery Center
##### 曼谷排名第45 的购物中心(共221个)
##### 4.0分 148条点评
######## 暹逻中心是泰国首家购物商场，已营业超过25年，是当地相当知名的卖场，贩售的商品多为独立设计师品牌。暹罗发现中心则是以很多时尚潮流店家进驻而著名，爱好流行的泰国年轻人都会在这出现，非常适合爱好时尚的旅友们。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/450965◆地点：Rama I Road, Bangkok搭乘轻轨到Siam站下车。◆营业时间：10:00-22:00
###### 9Terminal 21（见地图E)
##### 曼谷排名第36 的购物中心(共221个)
##### 4.5分 993条点评
####### 2011年才新开张的购物中心，商场内的品牌以中低价为主，最特别的是每层楼都有不同的城市风情主题，例如：伦敦、旧金山，伊斯坦布尔，十分有趣，许多游客都在商场内疯狂拍照。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2425310◆地点/交通：2,88 Sukhumvit Soi 19(Wattana) SukhumvitRd., Bangkok 10110搭乘轻轨到Askok站或地铁到Sukhumvit站下车。
####### ◆营业时间：09:30-22:00◆网站：
###### http://wwwterminal21.co.th/index.php/main/index
#### 野人宝宝说：
##### “非常有创意的商场，以机场为主题，各楼层都有他的主题，巴黎，伦敦，东京层层都有他的特色商品，底楼还有个貌似进口商品的超市，价格小贵。”
###### 10MBK Center Ma BoonKhrong Center（见地图E)
### มาบุญครอง
#### 曼谷排名第53 的购物中心(共221个)
#### 4.0分 1,831条点评
####### 商场里的店家超过2,000家，主要是以平价小摊位为主，商品种类种众多，例如，泰国食品酱料、皮件、小工艺品、手机挂件或配件，连有名的柚木家具都能找到，可以在这将手信一次采买完成。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2172511◆地点：444 Phayathai Road | Patumwan, Bangkok搭乘轻轨到National Stadium。
####### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwmbk-centerco.th/th/home/index.php
##### 超市/便利店
######## Big-CBig-C是连锁超市，在曼谷有非常多家分店，几乎随处可见，在中央世界购物商场（CentralWorldPlaza）的对面就有一家，里面除了卖日常用品、食物外，还有些服装品牌，例如Levis牛仔裤、华歌尔内衣。建议可以在市场里买些榴槤干或芒果干、酸辣酱料、椰奶、泰式风味零食、饼乾、饮料，还有痱子粉等，價格很合理。网站：
####### http://wwwbigc.co.th/en/stores/bigc/rajdamri
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
#### 游客可以到1层询问台，凭护照向工作人员拿取5%折价卷，消费即可抵用。
###### 11
##### 恰吐恰克周末市集 Chatuchak Weekend Market（见地图E)
### ตลาดนัดจตุจักร
#### 曼谷排名第33 的购物中心(共221个)
#### 4.5分 2,173条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 号称世界上最大的小商品市场，大大小小摊位商店共有15,000家，各种蔬果、布匹、花木、杂货都有卖，还有餐厅小吃，每年吸引超过好几千万的世界各地游客前往，同时当地人也会到市场采买日用品，一到周末，就非常热闹，是非去不可的曼谷购物点之一，此外，市场范围非常大，没有明显的范围区域，因此需要较长的逛街时间。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/450971◆地点/交通：Kampaengphet 3 Road | Khwaeng Lat Yao,Khet Chatuchak, Bangkok 搭乘轻轨到Mo Chit站或是地铁Chatuchak park站下车 。
####### ◆营业时间：主要是周六日，9:00-18:00，周一到周五店家较少。◆网站：
###### http://wwwchatuchak.org
##### 在进入市场之前，建议拿份地图，方便寻找位置。在所有市集或水上市场都可以讲价的，从5折开始杀价，才是划算价格。
###### 安帕瓦水上市场（见地图B注释)
###### Amphawa Floating Marketอัมพวา
#### 安帕瓦排名第1 的景点(共10个)
#### 4.0分 173条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这市场位于曼谷西南方向，是一个中午才开始的水上市场，市场里的摊船上卖著各式当地特色小吃，例如：咖啡、泰式米粉、炸香蕉、考海鲜串，建议晚上的时候去，租条小船看螢火蟲和欣赏夜景。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1382813◆地点/交通：搭乘轻轨到胜利纪念碑站（VictoryMonumentStation）下车，步行到立交桥，就有到安帕瓦的小型巴士，先到售票亭买票，票价约80泰铢（单程），2小时一班车。或是到长途汽车南站，也有到安帕瓦的巴士。
###### ◆营业时间：周五六日，12:00-20:00。◆网站：
####### http://wwwamphawafloatingmarket.com
##### 水上市场再推荐！
###### 赛司水上市场Wat Sai Floating Market
### ตลาดน้ำาวัดไทร
#### 曼谷排名第102 的购物中心(共221个)
#### 3.5分 36条点评
###### 位于曼谷市内，也是个深受游客欢迎的水上市场之一，不太商业化，许多外国游客都十分推荐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3654290◆地点/交通：11 Moo 2, EkkachaiRoad | Bang Khun Tian,Chom Thong, Bangkok 10150。搭乘公交船到Tha Chang码头。
###### ◆营业时间：每天都有，6:00-21:00。◆网站：
####### http://wwwbangkok-citycom/shop/floatingmarket.html
##### 适合时间充足的玩家！
###### 丹嫩沙多水上市场Damnoen Saduak Floating Market
####### （见地图B注释)
### ดำาเนินสะดวก
#### 丹能沙都排名第1 的景点(共10个)
#### 3.5分 863条点评
####### 位于曼谷西南方80公里外，距离市区较远，但是却是非常出名的水上市场，来往的小船很多，保留著泰国早期的水上市集文化，建议可以早上去逛，顺便吃个当地早餐。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/317729◆地点/交通：Damnoen Saduak 可以包车前往约 150泰铢（来回），或是到胜利纪念碑（Victory Monument Station）附近搭小巴（minivan）前往。
####### ◆营业时间：清晨开始，早上7:00-9:00高峰时间，14:00之前结束。每天都有。
####### ◆网站：
###### http://wwwfloating-market-bangkok.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
#### 爱买族！退税攻略大公开！
##### 退税条件：
###### ●持短期签证进入泰国，停留不超过180天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需超过5,000泰铢，若在不同商店消费，单店消费包含增值税，需超过2,000泰铢，商店或卖场会开具一张黄色退税单PP10（见图B），请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
###### ●购物日期60天内离境泰国。●退税金额是商品价格的7%。●部分商品是无法退税的，例如：宝石类、曼谷包。图A图B
####### 来源：http://wwwrd.go.th/vrt
##### 退税步骤：
###### ●在商场或购物中心直接退税少部分卖场或购物中心提供此服务，若有，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
###### ●在机场办理退税・在离境泰国当天办理即可・退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。・完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。・过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。・退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，以上方式有不同的手续费，现金退税则需支付100泰铢。・详细退税规定可以参考：http://wwwrd.go.th/vrt/，可以下载中文退
###### 税说明。
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●泰国是世界有名的旅游城市之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，许多著名的五星级连锁酒店都能在曼谷找的到，例如，东方文华酒店、半岛酒店、香格里拉酒店，此外还有一些特色酒店，例如：SPA酒店、泰式风味民宿，一应俱全。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在暹逻广场区域，包括：是隆（Silom）或素坤逸（Sukhumvit）附近，因为此区都有轻轨经过，不论到曼谷各地甚至码头都非常方便，同时周围都有许多餐厅与卖场。或是也可以考虑唐人街（China Town）、老城（Old Town），因为这区域离华南蓬火车站（Hua Lamphong Railway Station）很近，若在曼谷行之后，要再前往泰国其他城市，可以考虑住这里。
####### ●若以预算作为考量，建议住在考山路（Khao San Road）附近，这周围是穷游背包客的聚集地，附近有许多青年旅舍或经济型酒店，此外离大皇宫區的重要景点都很近，缺点是考山路夜生活很热闹，环境可能比较吵杂。●
###### 知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
#### 高价酒店推荐
###### 1
##### 曼谷洲际酒店（见地图F)
##### InterContinental Bangkokโรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเท93%曼谷排名第28 的酒店(共 1,644 家)
#### 4.5分 1,605条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星酒店位置相当好，距离地铁，周围还有众多卖场，包括：CentralWorld Plaza。身为知名连锁五星级酒店，服务与设施都具有一定水准。
###### ◆地点/交通： 973 Ploenchit Road, Patumwan, Bangkok10330，搭乘到地铁Sukhumvit 站下车，步行数分钟。
###### ◆费用：每晚标准间6,800泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/299231◆网站：
##### http://wwwihg.compapadylan说：
##### “酒店内饰装潢都极富豪华特色，管家服务各
##### 种贴心。夜床服务赠送的果盘超大”
####### 2
###### 拉查帕森购物区万丽酒店（见地图F)
###### Renaissance Bangkok Ratchaprasong Hotelโรงแรมเรอเนสซองซ์ กรุงเทพ ราชประสงค์กรุงเท94%曼谷排名第36 的酒店(共 1,644 家)
#### 4.5分 1,148条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星身为全球万丽酒店的旗舰店之一，整体设施都不错，飯店服務水准高，酒店内餐厅、酒吧、自助餐都受到许多游客喜爱，算是性价比挺高的一家高档酒店。
###### ◆地点/交通：518 / 8 PloenchitRoad, Bangkok 10330，搭乘轻轨到Chit Lom站步行只需1分钟。
###### ◆费用：每晚标准间6,500泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1540873◆网站：
##### http://wwwmarriott.com.cn/hotels/travel/bkkbr-renaissance-bangkok-ratchaprasong-hotel/aka7918说：
##### “夜晚在酒廊喝喝小酒，看看窗外的曼谷夜景，真是很惬意。 自助餐厅的早餐一如既往地保持了高水准。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
#### 中价酒店推荐
###### 3
##### 老曼谷客栈（见地图F)
##### Old Bangkok Inn94%曼谷排名第48 的酒店(共 1,644 家)
#### 4.5分 217条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3星具有浓厚泰國風格的酒店，酒店内的家具或床都是木头制作而成，有别于一般酒店的装潢摆设，极具有异国风情。从客栈步行至考山路约10分钟左右。
###### ◆地点：609 Pra Sumen Road, 10200 | PhraNakhon, Bangkok10200，在民主纪念碑附近。
###### ◆费用：每晚标准间3,100泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/587211◆网站：
##### http://wwwoldbangkokinn.com/index.php4
###### 里阁斯套房饭店（见地图F)
###### Legacy Suites Bangkokเลคกาซี่สวีท กรุงเทพ94%曼谷排名第86 的酒店(共 1,644 家)
#### 4.5分 1,191条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星身在热闹的素坤逸主路附近，但是闹中取静，享受位在主要商圈的便利性，酒店设施都很不错，装潢素雅大方，房间干净。
###### ◆地点/交通：12,14 Sukhumvit Soi 29,Bangkok 10110 搭乘轻轨到ASOK站，步行约8分钟
###### ◆费用：每晚标准间2,800泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/735816◆网站：
##### http://wwwlegacybangkokcom
#### 经济酒店推荐
###### 5
##### 考山路苏尼塔旅馆（见地图F)
##### Suneta Hostel Khaosanสุเนต์ตา98%曼谷排名第102 的特色住宿(共 1,644 家)
#### 4.5分 152条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：2星位在知名的考山路北面，属于别致的小旅馆，类似胶囊旅舍，虽然位在酒吧区，但是周围还算安静，吃东西方便，服务人员热情贴心，非常适合预算有限的旅友们。
###### ◆地点：209-211 Kraisi Road, | Banglampoo, Phranakorn,Bangkok 10200◆费用：每晚单人床900泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2698120◆网站：
##### http://wwwsuneta.net6
###### 微笑酒店（见地图F)
###### Smile Societyสไมล์โซไซตี้95%曼谷排名第37 的特色住宿(共 1,644 家)
#### 5分 319条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位在是隆路，附近有些大排档与小吃，位置挺好的，客栈里的房间干净宽敞，还有活动室，WiFi、电视、电脑免费使用，客栈还提供一日旅游服务，价格合理。
###### ◆地点：11/1 Samsen Soi 3,Phranakorn, Bangkok 10200◆费用：每晚双人间1,400泰铢◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2149836◆网站：
##### http://wwwsmilesocietyhostel.com7
###### 毕里斯顿班克曼阿吉酒店（见地图F)
#### 4.5分 541条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星酒店属于现代化一室公寓，提供40英寸平面电视、免费无线网络、健身中心，距离地铁与轻轨站大约步行10分钟距离，各方面服务设施都不错，价格实惠。
####### ◆地点：12/1 Soi Sathorn2 |North SathornRd., Silom,Bangrak, Bangkok 10500◆费用：每晚一室公寓2,300泰铢◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1957220◆网站：
###### http://wwwbaankresidence.com
####### Mayprincess 说：
##### “性价比特别高的酒店，套房实在布局太讨
##### 喜了。空间足够大，有客厅有厨房，还有步入式衣帽间和阳台，很完美。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P198
##### 曼谷半岛酒店（见地图F)
##### The Peninsula Bangkokโรงแรมเพนนินซูล่า กรุงเทพ94%曼谷排名第7 的酒店(共 1,644 家)
#### 5分 2,173条点评
####### 最佳酒店 | 奢华酒店
###### 星级：5星高档五星级酒店，大厅与房间装潢都维持以往的水准，许多游客慕名入住就为了在房间内欣赏无敌河景与泰式水上风情，曼谷半岛酒店位在湄南河西岸，由西往东边俯瞰，一片美景尽收眼底。
###### ◆地点：333 Charoennakorn Road | Klongsan,Bangkok 10600◆费用：每晚标准间13,000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302769◆网站：
##### http://wwwpeninsula.com/Peninsula_Hotels/en/default.aspx#/Bangkok/en9
###### 奥拉姆河边酒店Aurum The River Place
#### 95%曼谷排名第160 的酒店(共 1,644 家)
###### 星级：3.5星享受湄南河边的美丽风景，位置绝佳，不但距离大皇宫非常近，同时距离码头也只大约10分钟，周围环境相当安静，邻近有餐厅与小卖场，相当方便，如果预算有限但是又想在河岸边住宿，此酒店是不错的选择。
##### weebeadyeye说：
#### “简直就是一个小家，雨伞书籍
##### ◆地点：394/27-29 Maharaj Road | Pranakorn, Bangkok 10200
#### 杂志水果随便取，早餐就我们俩，几个服务员前
##### ◆费用：每晚标准间3,300泰铢起
#### 前后后真的有种温暖感。”
###### ◆按我比价去：◆网站：
##### http://wwwaurum-bangkokcom10
###### 甲天下曼谷河畔酒店（见地图F)
###### Chatrium Hotel Riverside Bangkokโรงแรม ชาเทรียม ริเวอร์ไซค์ กรุงเทพฯ93%曼谷排名第26 的酒店(共 1,644 家)
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE4.5分 3,364条点评
####### 星级：4.5星酒店位置靠近中央码头，在大皇宫区北边一点，有自家的摆渡船和码头可以接驳，还有个”河天一景”的泳池，边游泳边欣赏河面风景，相当悠闲，非常适合有带小朋友的家庭与喜欢轻松度假气氛的旅友们。
####### ◆地点：394/27-29 Maharaj Road | Pranakorn, Bangkok 10200◆费用：每晚河景间7,000,泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1315544◆网站：
##### http://chatrium.com/chatrium_hotel
## 湄南河边酒店
# 好V
# iew！
##### （见地图F)
#### ออรั่ม เดอะ ริเวอร์ เพลซ4.5分 139条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCEhttp://wwwtripadvisorcn/656161
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
### 地图F
#### 胜利纪念碑
##### 53192
#### 华南蓬火车站Hua LamphongTrain Station
###### 678
##### 是隆路
####### 10
###### 北
###### 1km
####### 酒店
######## 1
## 旅游注意事项
##### ●许多公共场合会播放泰国国歌或是摆放泰皇照片，因为泰国人对于皇室非常尊重，请注意礼仪，不要当众评论皇室成员。
##### ●一些泰国餐厅、巴士、地铁是法定规定禁烟的。●因为泰国是佛教国家，对于和尚与佛像是非常尊重的，在路上遇到和尚，需要让路，避免要求跟他们拍照或是碰触他们。至于佛像，不可跨越、踩踏或攀爬到佛像上。
###### 4Th Sukhumvit素坤逸大街
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
##### ●由于泰国是著名的旅游城市，当地店家都会少许英文，沟通大致没问题，若前往景点游玩的时候，担心迷路，可以请酒店人员帮忙，将景点名称或道路名的泰文名称写下来。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：191，或旅游警察电话：1155，24小时服务，可以使用英文沟通。
##### ●联络中国驻泰国大使馆(曼谷)电话：66-02-2477554，地址：No.57 Racgadapisek Road, Bangkok
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
## 行程推荐
#### 寺庙泰文化3日游
##### 大皇宫 The Grand Palace→玉佛寺 Wat Phra Keo
### 第1天
#### →卧佛寺 Reclining Buddha→考山路 Khao San Road
##### ●大皇宫区是重点寺庙区域，非常值得可以花上一天的时间到处游玩，感受一下泰国佛教文化，建议每个寺庙都可以停留至少 1小时，详细看看精细的佛像和雕刻品，若是走累了，还可以在卧佛寺内享受最正宗的泰式按摩。
##### ●到了晚上，可以到考山路酒吧一条街享受曼谷夜生活，许多外国人都会在那里小喝一杯，气氛非常欢乐。
#### 丹嫩沙多水上市场Damnoen Saduak Floating
### 第2天
#### Market→克里普所人妖秀 Calypso Cabaret→夜游湄南河Chao Phraya River
##### ●早起用完早餐后，准备启程前往丹嫩沙多水上市场，或是选择早点起床，到市场吃早餐，不过路程较远，建议先吃点东西再前往，到了市场可以尝尝泰式风味小吃，同时享受在水上市场购物的乐趣。
##### ●逛完街之后，可以去看克里普所人妖秀，感受一下泰国独有的Lady boy 文化，因为表演位在暹逻逛厂区附近，可以前往附近的餐厅享受泰式美食，选择多又价格合理。
##### ●结束晚餐之后，可以前往湄南河观赏夜景，搭上游览船，一边喝东西，一边欣赏灯火通明的沿岸风光，迎著微风，很有浪漫氛围，非常适合情侣或蜜月夫妻。
### 第3天
##### 四面佛 The Four Faced Buddha→暹逻广场区SiamSquare
###### ●四面佛位在曼谷市区内，搭乘轻轨就可以到了。四面佛名气很大，据说也非常灵验，因此拥有许多来自世界各地的虔诚信徒，若游客对四面佛许愿，要记得如期回去还愿。
###### ●结束四面佛参拜之后，开始购物和买手信的行程！建议先到中央世界购物商场(Central World Plaza)逛街，之后搭乘轻轨到Siam站，车站附近还有暹罗典范购物中心 Siam Paragon、暹罗中心Siam Center、暹罗发现中心Siam Discovery Center，游客可以尽情购物。若还有精力，大家可以搭轻轨到National Stadium 的MBK买场，继续血拼，买个够！
#### 爱买吃货四日游
##### 大皇宫 The Grand Palace→玉佛寺 Wat Phra Keo→卧
### 第1天
#### 佛寺 Reclining Buddha→郑王庙 Wat Arun→夜游湄南河Chao Phraya River
##### ●大皇宫区是重点寺庙区域，非常值得可以花上一天的时间到处游玩，感受一下泰国佛教文化，建议每个寺庙都可以停留至少 1小时，详细看看精细的佛像和雕刻品。
##### ●前往N7码头搭乘公交船到对岸的郑王庙，可以登上寺庙中的高塔，观赏白天湄南河景色。
##### ●结束晚餐之后，可以前往湄南河观赏夜景，搭上游览船，一边喝东西，一边欣赏灯火通明的沿岸风光，迎著微风，很有浪漫氛围，非常适合情侣或蜜月夫妻。
#### 恰吐恰克周末市集 Chatuchak Weekend Market →考山
### 第2天
#### 路Khao San Road
##### ●吃完早餐之后，搭乘轻轨到Chatuchak Park站，感受泰国传统市集的魅力，由于范围非常广，建议穿著球鞋或较舒适的鞋子。市场内有各种手工艺品、皮件、零食小吃等，绝对可以满足大家。
##### ●下午时间可以前往考山路，那里附近有些特色餐馆，吃玩晚餐后，可以散步在酒吧一条街，感受与来自世界各地旅友交友的有趣经验。
#### 赛司水上市场Wat Sai Floating Market
### 第3天
#### →吉姆汤普森之家Jim Thompson House →泰式按摩Thai Massase→克里普所人妖秀 Calypso Cabaret
##### ●早餐可以选择在水上市场吃或是在酒店内吃完早餐再出发，到了市场可以尝尝泰式风味小吃，同时享受在水上市场购物的乐趣。
##### ●搭乘轻轨前往吉姆汤普森之家，欣赏现场表演以及丝织品制作过程，十分好玩。
##### ●晚餐前可以先享受正宗泰式按摩，舒展身体劳累，晚餐之后可以去看克里普所人妖秀，感受一下泰国独有的Lady boy 文化。
#### 四面佛The Four Faced Buddha→暹逻广场区Siam
### 第4天
#### Square●四面佛位在曼谷市区内，搭乘轻轨就可以到了。四面佛名气很大，据说也非常灵验，因此拥有许多来自世界各地的虔诚信徒，若游客对四面佛许愿，要记得如期回去还愿。
##### ●结束四面佛参拜之后，开始购物和买手信的行程！建议先到中央世界购物商场(Central World Plaza)逛街，之后搭乘轻轨到Siam站，车站附近还有暹罗典范购物中心 Siam Paragon、暹罗中心Siam Center、暹罗发现中心Siam Discovery Center，游客可以尽情购物。若还有精力，大家可以搭轻轨到National Stadium 的MBK买场，继续血拼，买个够！
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
