## TripAdvisor
# 札幌
## SAPPORO
## 目录
#### P21分钟日本
### P13
##### 美食
#### P4
##### 出入境P16活动
#### P5
##### 交通P18购物
#### P6
##### 札幌地图P20住宿
#### P8
##### 冰与火的浪漫P22行程推荐
##### －札幌
### P22
##### 旅游注意事项
#### P8
##### 景点P23TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟日本
##### 国名
###### 日本国 （Japan）
##### 国旗位置
###### 位于亚欧大陆东部、太平洋西北部, 隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。
##### 人口
###### 1.26亿
##### 面积
###### 377,835平方公里
##### 语言
###### 日语
#### 在北海道地区想要使用英文来交流恐怕会很困难，英文发音对日本人来说不是很容易，另北海道地区的英文普及度无法和东京这样的大城市相比，所以记住一些必要的日文日常对话或下载中日文翻译通是非常必要的。
##### 首都
###### 东京Tokyo
##### 日本概况
###### ●“千岛之国”的日本由北海道、本州、四国、九州4个大岛和其他6900多个小岛屿组成。
###### ●“日出之国”的日本自60年代末期起至今一直是世界公认的资本主义经济强国，国民生活质量极高。
###### ●“樱花浪漫之都”“购物之都”“动漫世界”“温泉之都”这些美誉无疑虏获了无数旅游者的向往之心。
##### 货币/汇率
###### ●日圆（日文：円，日语罗马字：en，英文读法为：Yen），又称作日元，是日本的货币单位。
###### ●纸币面额有500、1000、5000、10000元，硬币面额有1、5、10、50、100、500元。
###### ●1人民币元（CNY）=16.6236日元(JPY)。
#### 日本货币硬币多，准备一个零钱包，装硬币方便省事哦！
##### 出入境
###### 除外交签证外，其余签证均由日本驻华使领馆指定的代办机构代理，其中旅游签证由指定旅行社代理，不接受个人申请。
##### 日本旅游签证的所需资料①身份证明（包括护照，照片，身份证，户口本，结婚证，暂住证）●护照有效期在6个月以上的因私护照原件，护照最后1页必须签名 (中文姓名)。如果是新换护照，旧护照也需要一起提交。
###### ●照片6个月内的2寸白底彩色近照2张。
###### ●身份证新版身份证在一张A4纸上复印正反两面。
###### ●户口本全家户口本复印件，包含户口本首页、户主页、本人页、配偶页、子女页，不可缺页（如夫妻不在一个户口本上，各自的户口本均需复印）。如子女一同前往，子女与父母不在同一户口本上，需提供子女出生证明。
###### ●婚姻状态证明如已婚，需提供结婚证复印件；如离婚，需提供离婚证复印件；如证件丢失，需提供民政局开具的丢失证明。
###### ●暂住证部分游客需要提供暂住证，是否需要根据护照签发地和办理签证领区是否一致。建议在户口所在地或护照签发地办理。
##### ②签证申请表
###### 签证申请表必须本人填写，保证所有信息真实，表格下面的签名必须跟护照后面签名一致。
##### ③工作证明在职人员
###### ●在职证明使用公司抬头纸打印，内容全部为英文，并加盖公司公章；内容需包括：申请人信息：姓名、出生日期、护照号、入职时间、职位、年收入、旅行起止时间；单位信息：单位名称、地址、传真、联系电话；负责人信息：姓名和职务并签字；并注明“担保申请人按期回国，如滞留不归，由本人及公司承担一切法律责任和所发生的费用”；最重要需注明年薪10万元，如果没有注明，一般会拒签。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●营业执照“企业单位的申请者”，需要提供有年检记录的营业执照副本的复印件，并加盖单位公章；“事业单位的申请者”，需要有年检记录的组织机构代码证的复印件，并加盖单位公章。
#### 退休人员
##### 需要退休证复印件。
#### 在校学生
##### 学生证复印件，或在校证明或毕业证书或录取通知书。
#### 无业人员
##### 户口所属街道开具的街道证明原件。
#### ④资产证明
##### ●存款证明为银行标准格式，每人金额在5万元人民币以上，有正确的英文译文，不可手写；如果提供配偶财产，而户口本又没有体现其夫妻关系的，需提供结婚证的复印件（如丢失，请提供结婚证明；同行其他家属也可共用资产，但户口本需体现亲属关系）。
##### ●存款证明原件需递交使馆，使馆不予退还，到期自动解冻，有效期需冻结到回国之后2个月。
##### ●3个月以上的定期存款复印件或存折原件（存单的账号最好与存款证明的账号一致）。
##### ●若有房产复印件、车产证复印件等，建议一并提供。
#### ⑤其他
###### ●往返日本的机票预订单。●全程酒店订单和行程单。签证详情以日本驻大使馆网站公布为准
##### http://wwwcn.emb-japan.go.jp/consularhtm
#### 时差
##### 日本比中国北京快1小时，比如说,现在是北京时间早上10:00，日本时间是早上11:00。
#### 电压
##### 日本电压是110V，中国的电器须是自行调节电压的，否则要配带上变压器;日本的用电插座是双平脚插座,圆柱形插头和三平脚插头需用转换插头才能使用。
#### 小费
##### 日本是没有给小费的国家；在酒店或餐馆等处的消费，除了要支付消费税以外，有些地方可能还要另外收取您消费额10％到15％的服务费。
#### 税
##### 一般来说,日本购物都会收消费总额8%的消费税，一般而言，在大型的商场和或百货公司购物可以享受退税，化妆品或食物则部分可以享受退税，部分商场达到一定的金额才可以退税。见P20退税信息。
#### 驾驶执照
##### 日本的主驾在右边,拥有国际驾照的驾驶者才可以在日本驾驶车辆。
#### 气候/最佳旅游时间
##### 日本的气候属于温带海洋性气候，气候变化较大，四季分明。东无寒冬，夏无酷暑，一年四季都有独特的景色，冬日的北海道地区要相比南方地区稍冷一些，3月份还会有降雪，4、5月份融雪，旅行旺季是每年的夏季7-8月，也是每年最热的时候。
##### ●春季（3月-5月）春季天气多变，雨水较少，和大多数地方的春天的气候特点相同，而到日本看樱花最合适的季节是3月底到4月初，春暖花开，十分惬意。穿衣提示：薄薄的短上衣或毛衣即可。
##### ●夏季（6月-8月）夏季全国气温较高，大部分地区的雨季大约在6月中旬～7月中旬（北海道除外），东京夏季平均气温为23.3度。穿衣提示：薄薄的T-shirt 和短裤是必备之选，但因到处有冷气设备，建议备上一件外套。
##### ●秋季（9月到11月）秋初会有一阵阴雨天，天气变化比较大，暴雨台风频繁，但秋季却是“枫情万种”，赏枫叶，红叶的好时节。穿衣提示：薄薄的短上衣或者毛衣之类的外衣即可。
##### ●冬季（从12月到2月）东京、大阪、名古屋和京都等城市在冬季的最高气温不到10摄氏度或仅几摄氏度，日本在1、2月份气温较低，但是不会持续很长时间，赏雪景，泡温泉都是冬季日本旅游的必选项目，虽然札幌位于北海道的沿海地区，不及内陆寒冷，但气温也会比南方低一些，一定要做好防寒准备。穿衣提示：需要一套户外防寒装备。
#### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●中国SIM卡在日本的使用√中国移动的SIM卡能在日本使用，但是必须开通国际漫游,非3G手机无法在日本使用，开通漫游之后，费用比较高，拨打电话约3元/分钟；移动资费查询：http://10086.cn/images/internationalromaning.htm联通资费查询：
##### http://iservice.10010.com/√如果游客原有手机无法在日本使用可以租用3G移动电话。租赁方式如下：1可在中国移动营业厅开通漫游服务，并租借手机，但是要提前预约，因为手机数量有限，租借人员比较多。2向日本当地运营商租赁，例如DOCOMO：用户可以在http://roaming.nttdocomo.co.jp/cn1/service/application.html网站申请（中文页面），抵达日本当天，在机场服务台领取手机。价格（网上预约）：735日元/每天（含税）3可以抵达日本后，在机场服务台租赁Softbank或Telecomquare的电话或电话卡
###### ●日本固定电话/公用电话√在便利店里都能买到电话卡，有500日元和1000日元卡种。√日本国内电话拨打方法：日本的电话号码由区号、局号和受话人号码三个部分组成，例如：03（区号）+1234（局号）+5678（受话人号码）。
###### √国际电话拨打方法：国际电话识别号码+010+对方国家号码（中国区域86）+地区号码（如北京是10）+电话号码。
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●东京7-11和星巴克都有免费无线网络。●B-Mobile日本上网卡，必须手机支持3G；此卡是日本的SIM卡，有效期只有1个月，可以在淘宝上租用此卡，每天就可以无限流量上网，大概费用是人民币20元/天。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 取现/兑换/刷卡取现
####### ●银联，visa，万事达，JCB等常见卡种均可。●银行：三菱东京UFJ银行、三井住友银行ATM 均可取现。●日本邮局/7-11的ATM均可取现，其手续费需咨询发卡银行。●7-11银行网站：
###### wwwsevenbank.co.jp/intlcard/index5.html
##### 兑换
###### ●在标有“両替商(Authorized Money Changer)”的银行或邮局都可以兑换到日圆，兑换前要确认好汇率和有无手续费，札幌市有使用外币服务的邮局，邮局的营业时间为周一至周五9:00 － 18:00；银行的营业时间为周一至周9:00 － 15:00
#### 建议在国内一次性兑换足够的现金，日本当地的汇率要高于国内。
##### 刷卡
###### ●日本百货店都可使用银联卡付款，如信用卡即是银联又是visa/master的话，要提示一下店员用银联，否则会产生货币转换费，最稳妥的是用储蓄卡而不用信用卡。
#### 建议在游览札幌前好好计划一下开销，兑换足够的现金。因为札幌的景点较多，门票一般都是现金支付，且一些小店也不设有刷卡。
##### 节庆假日
####### ●元旦--1月1日，日本的新年，每家要在除夕守岁，团聚在一起吃过年面。
####### ●成人节-1月第2个周一，庆祝年满20岁的青年男女成人自立的节日，意味着他们开始履行法律的权利和义务。
####### ●国庆节-2月11日，据日本神话，神武天皇于公元前660年2月11日统一日建立日本国，故宪法上将这一天定为建国纪念日。
####### ●春分-3月21日，春分是扫墓、祭拜祖先的日子。●樱花赏花期主要在3月下旬至4月下旬，每月1月下旬～2月，就可以看到当年樱花不同地区花期开放的估测日期。赏樱资讯网站：全国樱最前线sakura.nihon-kankou.orjp；樱前线
###### wwwrurubu.com/season/spring/sakura●儿童节-5月5日，端午节也在这一天。是庆祝小孩成长，祈求幸福之日，有男孩的家庭在门外用高竿悬挂鲤鱼旗并摆放武士人偶。
####### ●夏日祭-8月15日，政府在这天会举办祭奠游行，政府及其民间的社团会举行很多表演，类似于中国的庙会形式，结合日本本土文化，形成了特色的祭奠活动。
####### ●最佳红叶观赏期约在11月上旬～11月下旬，但实际开放时间根据气候变化而不定。赏红叶资讯网站：全国红叶最前线kouyou.nihon-kankou.orjp红叶前线
###### wwwrurubu.com/season/autumn/koyo●劳动感恩节-11月23日，此时正是秋季收获的季节，为了表示对收获的谢意。
## 出入境
#### 入境手续
##### 日本入境手续：检疫、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境。必须用英文填写日本入国卡（外国人入国/出国登记），卡分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此千万别丢失和折叠，和重要物品一起保管好。
#### 海关申报/网站
###### ●海关手续：海关分红色通道和绿色通道，没有携带上税的物品时直接走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
###### ●如果所携带的物品超出以下免税限量范围，则要交纳一定的税金。●3瓶以内，每瓶限760ml的酒类（未满20岁不享受免税）；200支烟卷或50支雪茄，或250克烟丝，或两种以上香烟的总数在250克以内（未满20岁不享受免税）；56ml以内的香水（除上述以外物品以海外市价总额不超过 20万日元，都可免税）。
###### ●特殊物品携带要求：√具有公安部门证书，才能携带猎枪、日本刀或剑类的物品。√入境时，医药品、保健品、化妆品的数量限制：医药品（2个月用量）、医生指定药品（1个月用量），化妆品、美容保健品每种24个。
###### √如带某些保护动物制品、加工品、动物、植物此类产品，（在海关检查前）需在动物、植物检疫服务台出示所规定的证明书并进行检查。
###### √其它详细信息，请见日本海关：
##### http://wwwcustoms.go.jp/
#### 禁止入境物品
##### ●毒品、大麻鸦片、吸毒用具等相关物品。●枪支弹药及其零部件。●色情内容的杂志、录像带、光盘。●伪硬币、伪纸币以及伪证券。●假冒名牌产品。
#### 机场概述
###### ●日本有6个第一类机场，分别东京国际机场（羽田机场），成田国际机场（成田机场）中部国际机场（中部机场），大阪国际机场（伊丹机场•大阪机场），关西国际机场（关西机场）；第二类和第三类机场也是有很多，像我们国外入境的一般也就是东京国际机场（Tokyo International Airport）与成田国际机场（Tokyo NaritaInternational Airport）。
###### ●北海道地区有三个机场，分别为札幌的新千岁机场、函馆机场、旭川机场，其中新千岁机场是日本国内最大的机场，如果是将札幌作为入境日本的首站，北京、上海、广州等地都有直飞札幌的国际航班，如果是从日本其他地区到达札幌，飞机虽价格稍贵，但相比新干线和渡轮的长途跋涉、耗费时间，外加签证时间有限的因素，飞机性价比显然更高。详情请见官网：
##### wwwnew-chitose-airport.jp/cn●函馆机场（Hakodate Airport,HKD）是北海道第二大机场，距离函馆市中心约10公里，20分钟车程，JAL(日本航空)、ANA(全日空)、AirDO(北海道国际航空)均有航线往返于此。详情请见官网：
##### wwwairport.ne.jp/hakodate
#### 机场到市区新千岁机场（New Chitose Airport）
##### ●JR - 快速 Airport：分为快速、急行、普通3种，每15分钟一班
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4●从新千岁机场到札幌：急行车1,040日元。√从新千岁机场到其他周边地区：前往小樽，急行车全程约1小时12分钟；前往带广，急行车全程约2小时30分钟；前往旭川，急行车全程约2小时01分钟；前往苫小牧，急行车全程约30分钟。
##### ●北海道中央巴士√乘车地点：国内线JAL到达大厅。√车程：到达札幌市内约70分钟。√票价：单程1,000日元。●北都交通巴士√乘车地点：国内线ANA到达大厅。√车程：到札幌市内约70分钟。√票价：单程1,000日元。●出租车：日本的出租车都非常便捷且服务态度好，但价格昂贵，起步价为650-710日元，到市区大概需要1小时，价格在1,0000日元以上。
#### 函馆机场（Hakodate Airport, HKD）
##### ●循环巴士或路线巴士96系统到汤之川温泉，车程约10分钟；搭乘机场循环巴士到五稜郭，车程约30分钟；乘机场循环巴士到亀田支所，车程约40分钟。
## 交通
##### 城际交通札幌前往北海道其他地区
####### ●JR电车（JR北海道网站：wwwjrhokkaido.co.jp/global/cn/index.html）
####### √来往北海道地区其他地方，最方便和快捷的交通工具就是电车。√日本JR铁路公司和JR北海道铁路分公司分别推出了日本铁路周游券和北海道铁路周游券两种优惠服务,可以根据自己的行程选择合适的天数，在所限天数内可以不限次数地乘坐列车，相比之下既比反复购买JR车票划算，又可以灵活变通旅行计划，非常方便。
####### √分为快速、急行、普通3种，每15分钟一班。√从新千岁机场到札幌：急行车1,040日元。√从新千岁机场到其他周边地区：前往小樽，急行车全程约1小时12分钟；前往带广，急行车全程约2小时30分钟；前往旭川，急行车全程约2小时01分钟；前往苫小牧，急行车全程约30分钟。
####### ●特别推荐-北海道铁路周游券 JR Hokkaido RailPass√可以在限定日期内无限次乘坐JR北海道的任何线路列车及部分JR巴士，乘坐次数、里程数越高性价比越高。
####### √适合持有短期滞留签证的北海道地区游客（购买时需要出示“短期滞在”类型的有效签证）。
####### √购买地点；新千岁机场、札幌站外籍旅客服务台、函馆站、旭川站、钏路站、带广站、登别站、网走站的JR绿色窗口；东京的成田国际机场、羽田国际机场、东京站；国内可在制定旅行社购买。
####### √票种及使用规则：3日券、5日券、7日券（自使用起连续3、5、7日内有效）、任意4日券（购买视为第一天起，10日内任意4日内有效）。
####### √使用时注意事项：本券不得转让和退卡；乘坐的列车当遇到延迟、取消等不可抗力因素，不予退卡；使用时需携带护照，由于次券不能通过自动检票，需要工作人员检票进站；JR北海道巴士线路中,使用该乘车券无法乘坐札幌与旭川、带广等城际巴士线路以及临时巴士线路。
####### √网站：
###### www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/railpass
##### 札幌前往日本境内其他地区
####### ●JR电车√札幌→青森:急行Hamanasu号(急行はまなす号)・车程：1天1班，全程约7小时30分钟，22:42 － 次日6:07・票价：9750日元（卧铺）
####### √东京→札幌:寝台特急仙后座号(寝台特急カシオヘア号),・车程：1天1班，全程约17小时，16:20 － 次日9:32・票价：34,220 日元 － 64,630 日元
####### √札幌→东京：寝台特急北斗星号・车程：1天1班，全程约17小时，19:03 － 次日11:15・票价：27,170 － 38,050日元
####### √札幌→大阪:寝台特急曙光号(寝台特急トワイライトエクスフレ号)・车程：每周星期一、三、五、六发车, 全程约11:50 －次日9:52・票价：25,620 － 36,500日元
####### ●特别推荐-日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass√由JR日本公司的旗下6家公司，JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR九州、JR四国联合推出的通票。
####### √可以在限定日期内无限次乘坐JR的任何线路列车（部分JR新干线除外）乘坐次数、里程数越高性价比越高。
####### √适合持有短期滞留签证、旅行范围跨度大的非日本国籍游客（购买时需要出示“短期滞在”类型的有效旅游、商务签证）。
####### √购买地点；中国国内指定旅行社，购买后到日本境内兑换。票种及票价：
####### 种类软席车普通车分别成人／儿童成人／儿童7日37,800/18,900日圆28,300/14,150日圆14日61,200/30,600日圆45,100/22,550日圆21日79,600/39,800日圆57,700/28,850日圆
####### √使用时注意事项：本券不得转让和退卡；乘坐的列车当遇到延迟、取消等不可抗力因素，不予退卡；使用时需携带护照，由于次券不能通过自动检票，需要工作人员检票进站。
####### √其他详细信息，请见网站：
###### wwwjapanrailpass.net/cn/
##### 市内交通
###### ●Metro地铁√札幌是北海道地区唯一有地下铁的城市，市内交通主要以地铁为主，分为“南北线”、“东西线”、“东丰线”三条路线，利用地铁和巴士转乘会有优惠。
###### √运营时间：9:00 － 21:00√票价：一日游通用卡，1,000日元，可乘坐地铁、巴士、电车；地下铁专用卡，800日元，有效期一日；每月5日、25日EKOKIPU券，700日元，有效期为1日。
###### √网站：http://wwwcitysapporo.jp/●公交车√分为“市营公汽”、“中央公汽”、“JR公汽”、“JOTETSU公汽”、“BANKEI公汽”五种，“市营公汽”围绕地下铁而建，转乘有优惠。
###### √票价：同一区域内220日元；超过区域范围加钱。
#### 公交车内不要大声说话或打电话哦，会被鄙视，全程禁止吸烟，到站前需要摁铃下车。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5●观光巴士和散步巴士√共2条循环观光巴士线路,“札幌散步巴士”和“Sapporo Walk”。√散步巴士是环游札幌及市郊的最佳选择，途径北海道神宫、圆山动物园、大仓山滑雪跳高竞技场等市中心及郊外著名景点。
#### √运营时间：9:00 － 17:40，40分钟一班；散步巴士只在4月下旬 －10月下旬运营
#### √票价：一日票成人1,000日元，儿童500日元。√网站：http://wwwvisit-hokkaido.cn●出租车
## 地图A札幌概况
##### 北
##### 1km√札幌市内都有出租车，招手即停，出租车服务好,但价格贵。√车资起步价为520日元／1.4公里，2公里后每321米加收80日元,晚上11点至早晨5:00,费用上浮20%;12月10日 － 次年3月26日，费用上浮20%；时速10公里∕小时以下速度行驶时每1分40秒钟加收80日元;可见费用很贵,打车要慎重。
##### √观光出租车电话： 81-011-209-8422●租车√只有拥有正规的国际驾照或日本驾照才可以租车；因为目前中国没有加入《联合国道路交通公约》，所以中国大陆还没有官方机构颁发“国际驾照”，所以中国驾照加公证件是不允许在日本租车的。
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P618
#### 西区
##### 56
#### 中央区1312201114221721310162412157白石区
###### 19
##### 交通信息
###### 火车站轨道地铁交通
##### 实用信息
###### 医院邮局银行旅游局
####### 92024232221
##### 购物1918活动
####### 1716151413
###### 札幌工厂 Sapporo Factory白色恋人公园 Shiroi Koibito ParkPole TownStellar Place Sapporo大丸札幌 Daimaru Sapporo札幌巨蛋 Sapporo Dome大仓山JUMP竞技场 Mt. Okura ObservatorySapporo Ramen KyowakokuSoup Curry YellowMenya SaimiDaruma HontenForest Bianca
#### 北区
###### 48121110
##### 美食景点
###### 987654321Sapporo Beer GardenSapporo Kani Honke, SusukinoSky J北海道开拓村 Historical Village of Hokkaido (Kaitaku-no Mura)Moere沼公园 Moerenuma Park羊丘眺望台 Hitsujigaoka Observatory圆山公园 Maruyama Park北海道神宫 Hokkaido JinguHokkaido University Sapporo Campus札幌市钟楼 Clock Tower (Tokei-dai)旧北海道政府红砖办公楼 Former Hokkaido Government Office Building大通公园 Odori Park
## 景点
##### 市中心地区1大通公园 Odori Park 日文：大通公园 （见地图B）
#### 札幌排名第13 的景点(共151个)
#### 4.0分 680条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 札幌市中心的“中央公园”，横跨13个街区，全长15千米，是札幌市地标性地点，有着灯塔般的小艾佛儿铁塔，雕塑和喷泉，花丛和草地，集市和舞台，供市民休息和放松，这里让札幌市变得更美丽更生气勃勃。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/319638◆地址：日本札幌中央区◆交通：搭乘地铁东西线到大通公园站下车◆费用：免费◆开放时间：全天开放◆网站：
##### http://wwwsapporo-park.orjp/odori/
### 冰与火的浪漫
# 札幌
### SAPPORO
###### 北海道，这个令无数人心驰神往的地方，一个仿佛躲在世外桃源的浪漫归属地，有着欧美建筑的唯美情调和日式文化的淳朴风情。冬日里，漫天白雪纷飞，温暖的汤泉冒着白烟，坐在池中赏雪喝梅酒，札幌－可以让你和冰与火同时有个约会。
####### 2
##### 旧北海道政府红砖办公楼Former Hokkaido Government OfficeBuilding日文:北海道庁旧本庁舎（见地图B）
#### 札幌排名第17 的景点(共151个)
#### 4.0分 351条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 札幌市和整个北海道地区的建筑风格都是以欧美建筑为主，所以其中的异国风情建筑成为城市中格外靓丽的风景线，这座巴洛克风格的红砖楼是北海道厅本厅旧址，里面展示着北海道地区的各种历史文献和文物，值得一看。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1315017◆地址：日本札幌中央区北3条西6丁目 060-8588◆交通：搭乘电车到札幌站下车，往西南方向步行约7分钟到达◆费用：免费◆开放时间：8:00 － 18:00◆网站：
####### wwwwelcome.citysapporo.jp
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8zhangyp说：
##### “二月的霭霭白雪覆蓋了庭院 ,旧督厅的红砖在
##### 一片雪景里更是显目 , 复古精致的建筑 , 景致绝美 ,雪景中的旧督厅绝对是个会让人忍不住”哇”一声赞叹的地方 .”
###### 3
#### 札幌市钟楼 Clock Tower (Tokei-dai)日文: 札幌市時計台 （见地图B）
#### 札幌排名第48 的景点(共151个)
#### 3.5分 460条点评
##### 札幌市的著名标志性建筑之一，与“红砖楼”同为札幌市中心地标性建筑，北海道为数不少的保存下来的美式建筑，象征了日本明治维新时期象欧美大胆学习，勇往直前的精神。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/319830/◆地址 ：日本札幌中央区北1条西2 060-0001◆交通：搭乘电车到札幌站下车，往西南方向步行约10 分钟到达◆开放时间 ：8:15 － 17:10，每月第4个周一、12月29日 至 1月3日休息
##### ◆费用 ： 200 日元◆网站：
###### www15.ocn.ne.jp/~tokeidai4Hokkaido University Sapporo Campus日文：北海道大学札幌キャンパス（见地图B）
#### 札幌排名第8 的景点(共151个)
#### 4.0分 359条点评
####### 北海道大学札幌校区位于札幌市市中心，学校的绿地面积大于教学楼面积，像一个偌大的公园，两排银杏树排列的大道是学校最具代表性的地点，每到金秋时节这里的金色银杏叶覆盖天空，美不胜收。另外一个有趣的景点是学校的第二农场。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1480555◆地址 ：日本札幌Kita 8, Nishi5, Kita-ku◆交通：搭乘电车到札幌站下车，往西北方向步行7分钟站到达◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费◆网站：
###### wwwhokudai.ac.jpjimistw说
####### ：
##### “北海道大学校园 ,宽广的空间 ,多种植树 ,来此逛逛心旷神怡适合春秋季凉爽时 ,漫步其中 ,享受芬多精距离市区不远 , 步行轻松写意 .”
#### 中央区5北海道神宫 Hokkaido Jingu 日文：北海道神宮（见地图B）
#### 札幌排名第14 的景点(共151个)
#### 4.0分 182条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 神宫、神社是日本文化里很重要的组成部分，每个新年的第一天，日本人都会到神宫、神社去祈福，祈求一年顺利平安，如同国内人们在大年初一去烧香拜佛，祈求平安，许下愿望。所以来到日本，更可以祈求一些平安符带回国内。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/591381◆地址 ：日本札幌中央区宫丘474◆交通 ：搭乘地铁东西线到圆山公园下车，换乘JR北海道巴士至神宫前下车即可到达
##### ◆开放时间 ：6:00 － 17:00◆费用 ：免费◆网站：
###### wwwhokkaidojingu.orjponionsecond说：
##### “去北海道之前，一位朋友说别的就不用捎
##### 带了，去神宫的时候求个御守吧。于是我求了3个，一个给友，一个自己，还有个给了奇奇”
###### 6
#### 圆山公园 Maruyama Park 日文：円山公園 （见地图B）
#### 札幌排名第22 的景点(共151个)
#### 4.0分 66条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 到了北海道神宫，就不妨去附近不远的圆山公园散散步，圆山高225米,悠闲地慢步山中，既可以看到各色动植物，还有88观音像可以欣赏，全程都是享受大自然的美妙体验。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1384186◆地址 ：日本札幌中央区宫之丘 064-0959◆交通：搭乘地铁东西线到圆山公园下车◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费◆网站：
####### http://wwwsapporo-park.orjp/maruyama/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
###### 周边地区7羊丘眺望台 Hitsujigaoka Observatory日文：羊ヶ丘展望台 （见地图B）
##### 札幌排名第49 的景点(共151个)
##### 3.5分 122条点评
####### 当年北海道农学校的领头人克拉克博士曾在这里留下了壮志豪言，也成为了现北海道大学著名的校训：Boys,BeAmbitious! 在羊丘眺望台，你可一看到成群的羊在悠闲的吃草，美丽的石狩平野，当然，还有克拉克博士的雄伟雕像。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1384191◆地址 ：日本札幌丰平区羊丘1 062-0045◆交通：搭乘地铁东丰线福住站下车，后换乘中央巴士至羊丘眺望台下车即可到达
####### ◆开放时间 ：8:30-18:00◆费用 ：500日元◆网站：
###### wwwhitsujigaoka.jp
#### 稲村サリー说：
#### “正如其名，有许多羊，让人心情治愈。还有
#### 著名的克拉克先生的雕像，看到后不禁激动。附近还有札幌战士棒球队的运动员的手模，还有裕次郎的铜像。天气好的时候，请一定要去一次。可以让人再次感受到北海道的广袤。”
###### 8Moere沼公园 Moerenuma Park 日文：モエレ沼公園（见地图B）
##### 札幌排名第2 的景点(共151个)
##### 4.5分 207条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 由世界著名雕刻家-野口勇先生设计的水乡公园，以莫埃来沼为中心,种植了樱花与落叶松,还在各处展示着野口勇先生的作品，成为一个自然与艺术相融合的大规模公园，是札幌市民周末放松、带孩子郊游的首选之地。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1146356◆地点：日本札幌东区Moere沼公园1-1 007-0011◆交通：搭乘地铁东丰线环状到通东站下车，换乘中央巴士至Moere沼公园下车即可到达
####### ◆费用：免费◆开放时间：7:00 － 22:00◆网站：
###### wwwsapporo-park.orjp
#### mihayu 说：
#### “如果想带孩子出去玩，那 Moere公园不用花钱，可以玩个够。炎夏里特别推荐Moere海滩。因为有座椅，在一旁等待的父母还可以坐着看孩子，我觉得挺不错的。”
####### 9
###### 北海道开拓村 Historical Village of Hokkaido(Kaitaku-no Mura)日文：北海道開拓の村 （见地图B）
##### 札幌排名第12 的景点(共151个)
##### 4.0分 113条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 以村庄为形式的博物馆，村中都是上个世纪八九十年代留下的欧美建筑，见证了北海道跨越世纪的历史发展，再现了北海道开拓时期的原貌，还有展览了大量远古藏品的博物馆，所以来这里了解北海道的发展史是最佳选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/319631◆地址 ：日本札幌厚别区厚别町小野幌50-1 004-0006◆交通 ：搭乘地铁东西线到新札幌站下车，后换乘JR北海道巴士至开拓村站下车即可到达
####### ◆开放时间 ：9:00-16:30◆费用 ：830日元（冬季680日元）；马车270日元／次◆网站：
###### wwwkaitaku.orjpjack_green11说：
#### “北海道开拓村是个非常有趣的地方,最让
#### 人印象深刻的是这些19、20 世纪的建筑大多是从北海道其他地方搜集而来, 它们见证了上世纪七八十年代的发展 ,最后被放在这里成为永恒。”
## 北海道の花季日历
##### ◆樱花 － 4 月末到5月初
#### 札幌排名第22 的景点(共151个)
#### 4.0分 66条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 北海道地区的樱花花旗短暂，如果想要抓住这一“昙花一现”，就要做足工夫，一旦见到了，便不会后悔。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1384186◆推荐地点：圆山公园◆地址 ：日本札幌中央区宫之丘 064-0959◆交通：搭乘地铁东西线到圆山公园下车◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费◆网站：
####### http://wwwsapporo-park.orjp/maruyama/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10◆薰衣草 － 7 月
#### 中富良野町排名第1 的景点(共4个)
#### 4.5分 231条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 熏衣草的花期同样不长，但北海道地区有着大片美丽的熏衣草花海，成为人们向往的“天堂”之一，在电影《非诚勿扰》中，位于北海道拍摄的薰衣草花海给人们留下了深刻的印象和无尽的向往。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/639649◆推荐地点：富田农场◆地址 ：北海道中富良野町北星◆交通：搭乘KURURU号(くるる号)巴士至富田农场站；或从富良野站方向或旭川方向乘坐JR列车至薰衣草花田站下车
####### ◆开放时间 ：8:30 － 17:00◆费用 ：免费◆网站：
###### wwwfarm-tomita.co.jp/cn
##### 从札幌前往富良野美瑛的基本途径是乘坐JR列车，先乘坐到达旭川的列车后换乘前往富良野、美瑛的JR列车－富良野线列车，每年6月至10月间会有临时观光列车富良野·美瑛诺罗科号(富良野・美瑛ノロッコ号)由旭川至富良野站, 中途在富良野的薰衣草胜地——富田农场临时停车，薰衣草田站(ラ󵝳ン󵝚ー畑駅)，可由此下车就近游览富田农场以及周边的薰衣草花海。
###### ◆红叶 － 9 月下旬开始
#### 斜里町排名第1 的景点(共17个)
#### 4.5分 197条点评
##### 九月下旬北海道地区的红叶就开始普遍成熟了，是全日本最早看到漫山红叶的地方，旭岳地区九月中旬红叶就开始成熟，相比札幌要早一些。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1384209◆推荐地点：知床五湖◆地址 ：日本斜里郡斜里町 099-4100◆交通：从札幌中央公共汽车终点站乘坐高速北海道中央公共汽车，需要预订。◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费◆网站：
####### http://wwwgoko.go.jp
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11187524
#### 北
#### 500m
##### 美食
###### 1Sky J2Sapporo Kani Honke, Susukino3Sapporo Beer Garden4Forest Bianca5Daruma Honten6Menya Saimi7Soup Curry Yellow8Sapporo Ramen Kyowakoku36
##### 交通信息
#### 轨道地铁交通火车站
### 住在日本北部的札幌，由于地理位置和当地农业发展，有许多优良的奶制品和海鲜，例如：帝王蟹、深海鲑鱼。新鲜品质佳，让各地游客回味无穷！
## 札幌
#### 北海道海鲜
### 奶制品
##### 坐落在世界四大渔场之一的日本渔
###### 北海道的奶制品很出名，遍地甜品店，
##### 场，海产丰富，鲜美华丽。
###### 各种五花八门的口味，值得一尝！
#### 札幌啤酒
#### 汤咖喱
##### 冬天在北海道看雪景吃烤肉喝札
###### 北海道特色之一，以鸡腿蔬菜
##### 幌啤酒是当地人冬天最爱的节
###### 口味为招牌，汤香浓郁。
##### 目！
### 美食
##### 高价位餐厅1Sky J （见地图 C）
#### 札幌排名第4 的餐馆(共2,240家)
#### 4.5分 93条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 在jtower35层的高级自助西餐料理，食材均选用北海道德当地农场种植蔬菜。夜幕降临，边享用西洋美食边欣赏札幌夜景，极具奢华享受。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1407895◆菜系：西餐◆地点：日本札幌9-2-10 Kita7Jo Higashi, Higashi-ku065-0007◆价位： 人均15,000日元◆网站：
###### http://wwwjrhotels.co.jp/tower/restaurant/skyj/
#### 成吉思汗烤羊肉
##### 日氏烧烤，搭配香香的白米饭，
##### 既豪迈也简单的美味！
### 札幌味增拉面
###### 以味增为底，加上北海道的新鲜食材，汤汁浓郁，口感鲜浓，札幌味增拉面是全日本最地道的！
####### 2
##### Sapporo Kani Honke, Susukino （见地图 C）
##### 札幌排名第26 的餐馆(共2,240家)
##### 4.0分 25条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 北海道的海鲜中的明星是“三大螃蟹”，个大肉肥，鲜美之极，其名气无人不知无人不晓，这便是一家札幌最好吃的吃蟹料理的餐厅之一，可以点套餐，价格更划算，也可以单点，品种更齐全。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2054943◆菜系：海鲜◆地点：日本札幌4-1-3 Minami 6-jo Nishi,Chuo-ku 064-0806◆价位：人均10，000日元◆网站：
######## http://wwwkani-honke.co.jp/tenpo/02susukino.html
####### abenxing 说：
###### “这里的帝王蟹太鲜美了，个头大，大大的蟹腿吃起来简直像是在啃羊腿，太美味了！海鲜火锅既新鲜又美味，爱吃海鲜的朋友不用错过哈。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
###### 中价位餐厅3Sapporo Beer Garden （见地图 C）
##### 札幌排名第8 的餐馆(共2,240家)
##### 4.0分 218条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 如果光看这个捷克式红砖建筑你会以为是个小教堂，实际这是一家札幌当地的啤酒厂“改装”的餐厅，进入餐厅，里面热火朝天，啤酒厂的啤酒直接运到这里，新鲜得不能再新鲜，再加上飘香满屋的日式烤肉，带给你最地道的北海道式激情。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1663499◆菜系：日式烧烤◆地点：日本札幌9-2-10 Kita7Jo Higashi, Higashi-ku065-0007◆价位：人均5，000日元◆网站：
####### http://wwwsapporo-bier-garten.jp4
###### Forest Bianca （见地图C）
##### 札幌排名第31 的餐馆(共2,240家)
##### 5.0分 6条点评
######## 一家位于沙龙教区的意大利餐厅，供应精美上乘的意大利菜肴，餐厅环境优雅，装修的很温暖，给人欧洲普通人家里的感觉，不论是来用餐还是商务会议还是来懒洋洋的呆一下午，这里都不会有人打扰你美好的心情，还是更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2170579◆菜系：意大利◆地点：日本札幌11-4-10 Minami 38jo NishiMinami-ku 005-0038◆价位：人均5，000日元◆网站：
####### http://wwwmoiwashalom.com/party/bianca/5
###### Daruma Honten（见地图C）
##### 札幌排名第13 的餐馆(共2,240家)
##### 4.5分 48条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 来北海道怎能不吃成吉思汗烤肉呢，也许光知道名字你就会想要一探究竟是何样的美味，这家成吉思汗烤肉店面不大，却人满为患，大家围坐在一起，就像日式铁板烧一样的排场，烤肉也是新鲜味美，好不热闹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3670517◆菜系：日式烧烤◆地点：日本札幌Minami 5jo Nishi 4064-0805◆价位：人均3，000日元
###### 低价位餐厅6Menya Saimi（见地图C）
##### 札幌排名第2 的餐馆(共2,240家)
##### 4.5分 53条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 札幌市很有人气的一家拉面馆，在日本不论是当地人还是游客都会喜欢到小拉面馆独自酣畅淋漓地吃上一碗热腾腾的拉面，因为拉面既方便快捷又物美价廉，到了北海道，札幌味增拉面就不得不尝，因为它相比其他地方，这里的味增味更浓，更地道。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1678783◆菜系：拉面◆地点：日本札幌Misono10Jo, Toyohiraku 062-0010◆价位：人均1，000日元
###### 7Soup Curry Yellow （见地图 C）
##### 札幌排名第99 的餐馆(共2,240家)
##### 4.0分 22条点评
###### 这是一家吃汤咖喱的小餐馆，汤咖喱是北海道本地的特色美食，将来自北海道的食材放入锅中，加入辛辣的咖喱汤炖煮，使食材都浸入了咖喱的香味，吃起来辛辣刺激，暖胃可口。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1669125◆地址: 日本札幌Minami3Jonishi, Chuoku 060-0063◆价位: 人均1，000 － 3，000日元◆网站：
####### http://wwwyellow1996.com/8Sapporo Ramen Kyowakoku （见地图C）
##### 札幌排名第33 的餐馆(共2,240家)
##### 4.0分 112条点评
###### 这就是大名鼎鼎的札幌拉面共和国了，拉面爱好者的天堂，餐厅就位于JR站出口，如果是刚下车的朋友不如先品尝一下最低道的札幌拉面吧！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1479763◆地址：日本札幌Kita5jo Nishi2cho-1, Chuo-ku 060-0005◆价位：人均800日元◆网站：
######## http://wwwsapporo-esta.jp/ramen
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P1423485769
#### 购物活动
###### 987654321
##### 札幌工厂 Sapporo Factory白色恋人公园 Shiroi Koibito ParkPole TownStellar Place Sapporo大丸札幌 Daimaru Sapporo札幌巨蛋 Sapporo Dome大仓山JUMP竞技场 Mt. Okura Observatory定山溪温泉 Jozankei Onsen札幌国际滑雪场 Sapporo InternationalSki Place
### 活动
###### 札幌滑雪1札幌国际滑雪场 Sapporo International SkiPlace日文：札幌国際スキー場  （见地图 D）
##### 札幌排名第6 的景点(共151个)
##### 4.5分 83条点评
######## 札幌是日本首屈一指的滑雪胜地，每年这里的冬天都被来自世界各地的滑雪爱好者包围，札幌国际滑雪场位于定山溪温泉区附近，距离札幌市区有约一个小时的车程，是札幌规模最大的滑雪场，以其建造在山林中而颇具特色，最高的滑雪点可高达1100米，五条大型滑雪道，宽度长度及坡度都十分完美，同时适合滑雪探险者和滑雪初学者。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1424127◆地址：日本札幌937 Jozankei, Minamiku 061-2301◆交通：在札幌站的Bic Camera电器店到达札幌站巴士中心16号乘降处，搭乘前往札幌国际滑雪场的班车
######## ◆费用：3小时票3，200日元；5小时票3，500日元；全日票4，000日元
######## ◆开放时间：11月22日至12月13日9:00-16:00；◆12月13日至3月23日 平日9:00-17:00/周末、节假日9:00-18:00；◆3月24日至5月6日 平日9:00-16:30/周末、节假日9:00-17:00◆网站：
####### https://wwwsapporo-kokusai.jp/en/
###### renzhexiaohaigui 说：
#### “这个滑雪场很适合初中级滑雪爱好者。
#### 雪质优良，雪道两旁有林间美景。晴天时还能眺望到小樽和石狩湾。这里离“定山溪温泉街”很近，滑完雪晚上泡泡温泉，极致享受。”
###### 札幌泡汤2定山溪温泉 Jozankei Onsen日文：定山溪温泉   （见地图 D）
##### 札幌排名第3 的活动(共15个)
##### 4.0分 53条点评
####### 定山溪温泉街汇聚了大大小小20多家温泉酒店，你总能找到属于自己的那个温暖的位置，白天在札幌国际滑雪场玩的酣畅淋漓，晚上来到这里，找一个露天汤池，看着纷飞的白雪落在自己身上瞬间融化，还有酒店全部用本地材料烹制的地道北海道美食满足自己的胃，实在是最美妙的享受。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1424129dandan3118说：
#### “如果你入住的酒店有露天温泉，一定要去
#### 尝试啊，当你裸体躺在温泉池中，漫天都是皑皑白雪，伸手一抓一把棉花一样的白雪瞬间融化的感觉，很美很美啊！。”
######## ◆Jozankei Onsen 湯の花 日文：定山溪温泉湯の花
######## 这是一家颇具风格的洞窟造型的温泉，可容纳2-3人，由鹅卵石铺成的道路和墙壁，很有意境，且紧邻定山溪溪谷源头。
######## ◆地址：日本札幌Jozankei, Minamiku 061-2302◆交通：在札幌站前巴士站，搭乘从札幌站到达定山溪温泉的班车。◆费用：人均成人800日元，儿童半价；毛巾租赁300日元。◆营业时间：10:00-22:00◆
####### Jozankei Onsen Grand Hotel 瑞苑 日文：定山溪温泉瑞苑
######## 超具人气的露天超大温泉池，溪谷风景尽收眼底，极具豪华享受。值得一提的还有酒店的美食自助，所有食材全部源于北海道当地，新鲜无污染，另外也有西式料理，可谓是豪华的饕餮盛宴。
######## ◆地址：日本札幌Jozankei, Minamiku 061-2302◆交通：在札幌站前巴士站，搭乘从札幌站到达定山溪温泉的班车；酒店提供免费接送巴士，不过需要提前预约
######## ◆费用：人均6，000 － 30,000 日元◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwgranj.co.jp
####### 札幌体育竞技3大仓山JUMP竞技场 Mt. Okura Observatory日文：大倉山ジャンプ競技場  （见地图 D）
##### 札幌排名第6 的景点(共151个)
##### 4.5分 83条点评
######## 这里是1972年冬奥会札幌大会的舞台，无数人心中向往的极限运动胜地，坐落在大仓山，可以俯瞰整个札幌市的风景，站在跳台的令人恐惧的至高出发点，你会有着莫名的成就感，另外这里也有大仓山展望台和自助餐厅，配备设施齐全。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1424127◆地址：日本札幌中央区宫之森1274 064-0958◆交通：在札幌站的Bic Camera电器店到达札幌站巴士中心16号乘降处，搭乘前往札幌国际滑雪场的班车
######## ◆费用：冬季体育馆，成人600日元、中学生以下免费；跳台滑雪竞技场升降机，往返：成人500日元、儿童300日元，单程：成人250日元、儿童150日元
######## ◆开放时间：冬季体育馆，4月1日-4月30日9：30－17：00，5月1日－10月31日9：00－18：00，11月1日－3月31日9：30－17：00；跳台滑雪竞技场 ，4月21日－4月30日9：00－17：00；5月1日－10月31日8：30－18：00；11月1日－ 4月7日9：00－17：00；4月8日－4月20日休息
######## ◆网站：
####### http://okura.sapporo-dc.co.jp/jump/index.html/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P164
###### 札幌巨蛋 Sapporo Dome日文：札幌ドーム  （见地图D）
##### 札幌排名第16 的景点(共151个)
##### 4.0分 229条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 札幌巨蛋又名札幌穹顶体育场，是日本第六大体育馆，以及日本最北的有盖球场。体育场是北海道日本火腿斗士棒球队及札幌冈萨多足球队的主场，2002年韩日世界杯期间举行过多场赛事，德国在此大胜沙特阿拉伯，而英格兰在此战胜其宿敌阿根廷，札幌巨蛋的最大特色，就是它为棒球及足球设置两组不同的竞赛场地－棒球赛使用人造草地，而足球赛则使用在比赛时才移进室内的天然草地。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/323954◆地址：日本札幌丰平区羊丘1◆交通：搭乘地铁东丰线到福住站下车◆费用：以网站公布的活动信息为准，https://wwwsapporo-dome.co.jp◆开放时间；巨蛋体育馆之旅10:00-16:00(每小时起动) ；瞭望台 10:00-18:00儿童乐园10:00-17:00
## 札幌
# 必买
#### 罐装啤酒
##### 札幌啤酒口味清新，将这份新鲜带回国给朋友尝尝吧！
#### 传统工艺品
##### 日式人偶，日本刀，手帕和折扇等都是典型的日本礼物哦！
#### 白色恋人巧克力
##### 北海道当地的巧克力也是特色之一，便利店商店都会出售礼品装，很适合送人。
#### 奶制品
##### 北海道的奶制品最出名，最纯正，当礼物送人很合适！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
## 购物
####### 百货商场5大丸札幌 Daimaru Sapporo日文：大丸 札幌店（见地图D）
###### 札幌排名第1 的购物中心(共24个)
###### 4.0分 57条点评
####### 札幌的老牌百货大楼，分为4个场馆：大通馆、一条馆、大通别馆、南馆，楼上大牌云集，各国一线品牌均可在此找到，地下二层可以买到各种纪念品和礼盒小吃。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1991141◆地址：日本札幌4-7 Nishi, Kita-5jo, Chuo-ku060-0005◆营业时间：10:00 － 20:00◆网站：
######## wwwmarui-imai.jp/sapporo6Stellar PlaceSapporo 日文：札幌ステラプレイス （见地图D）
###### 札幌排名第3 的购物中心(共24个)
###### 4.0分 53条点评
######### 购物中心JR塔是日本最大的购物中心，与札幌站相接，共有四个馆：APIA、ESTA、PASEO、札幌STELLARPLACE，以经营杂货为主，众多品牌云集，同时还汇集了饮食店、家电量贩店等各类商店。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1594940◆地点：日本札幌2-5 Kita5jo-Nishi, Chuo-ku 060-0005◆营业时间：10:00-21:00◆网站：
######## http://wwwstellarplace.net
####### 商店街7Pole Town 日文：ポールタウン（见地图D）
###### 札幌排名第6 的购物中心(共24个)
###### 4.0分 16条点评
######## 札幌的地下商街，拥有上百家店铺，更贴近当地生活的杂货铺和平价商店，很适合游客去感受一下，且能淘到物美价廉的东西，逛累了逛饿了还有咖啡馆面包店可以歇脚休息。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1674657◆地点：日本札幌4 Chome Odori NishiChuo-ku 060-0042◆营业时间：10:30-20:00◆网站：
####### http://wwwsapporo-chikagai.grjp/
##### 猫途鹰用户说：
#### “整个地下街的规划与设计相当不错，整齐干
#### 净明亮，里面较多女用杂货或用品的店家，也有少数面包或餐饮店，对于喜爱购物的人应该很好逛，”
###### 特色工厂8白色恋人公园 Shiroi Koibito Park日文：白い恋人パーク（见地图D）
##### 札幌排名第2 的购物中心(共24个)
##### 4.0分 261条点评
######## 白色恋人公园是札幌欧式建筑的风情街道，同时也是贩卖北海道甜品的主题公园，这里除了有北海道知名饼干“白色恋人”的生产工厂外，还有可享用ISHIYA独家甜点的咖啡店，以及可diy白色恋人饼干的体验工坊，另外还有玩具收藏展览、玫瑰盛开的花园等等。这里是以“美味、有趣、怀旧的甜点物语”为主题的一个梦幻空间。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1831047◆地址：日本札幌2-2-11-36 Miyanosawa Nishi-ku 063-0059◆票价：高中生以上600日元；高中生以下300日元◆营业时间：9:00 － 18:00◆网站：
####### http://wwwshiroikoibitoparkjp9
###### 札幌工厂Sapporo Factory 日文：伊勢丹 新宿店（见地图D）
##### 札幌排名第5 的购物中心(共24个)
##### 4.0分 66条点评
######## 冬季来札幌滑雪泡汤的朋友一定不会错过这里的圣诞季节，札幌工厂本是日本本土啤酒生产原址，所以商场规模很大，综合性强，吃喝玩乐，一网打尽，到了圣诞节这里变成为当地人和游客最喜欢逛的地方，很有过节的气氛，也会有圣诞打折活动。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1588314◆地点：日本札幌4 Kita, 2johigashi, Chuo-ku060-0032◆营业时间：商场10:00-20:00，餐厅10:00 － 22:00◆网站：
####### http://sapporofactoryjp/access/index.html
###### 便利店
####### 便利店是当地人购买生活物品的必需，日本的大型超市很少，便利店却开遍大街小巷，这里的商品齐全，配套设施如atm也很普遍，十分方便。在札幌除了有大家熟知的罗森、7-11等便利店，也有当地特有的Seico-Mart，可以买到一些纪念品。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P181km8253476
#### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
##### ●持90天以内的旅游签证可享受退税●化妆品或食物则部分可以享受退税，大型商场或百货公司或标有TAXFREE 的商店或商场能退税，有的商场必须在当天满1 万日元才能退税
##### ●退税金额= 消费金额×8%
### 消费的时候可以问一下是否享受退税，或退税具体条件& 地点，不要错过退税的机会，能省不少钱呢！
#### 退税步骤
##### ●退税需要的材料√护照原件（其签证为旅游签证）√购物发票（有的商场要求当天购物，当天退税）●退税地点√商场内部退税服务台√营业员会帮忙填写一式3份的退税申请表，包括护照号码、本国地址、消费金额、退税金额等，并将购物发票贴上，商店1 份，游客2 份（保存好，出境时需要交给海关查看）
### 机场是没有专门退税点的，所以一定要在商场办理之后再离开。
#### 退税方式
##### ●信用卡、银联卡：省时省力，在退税时填写卡号即可，不仅方便，现金：立即拿到退税现金，但退税的金额一般都比较散，有时找了满手的硬币，携带非常不便。
##### ●支票:如果金额不大的话还是建议上面两种方法。退支票相对很麻烦，非常耗时费事。而且需要支付手续费。
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●札幌市区并不大，主要酒店都集中在札幌站和市中心地区，且札幌没有相比东京大都市的5星级豪华大酒店，相对多的是集中在3-4星级的酒店，但房间普遍宽敞舒适，其质量档次毫不亚于5星级，另外，如果打算在定山溪留宿一晚的话，温泉街的酒店从四星级到日式旅馆都可以选择。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在JR车站附近，交通便利，到达市中
####### 心步行即可到达，前往札幌市郊或北海道其他地区也可直接步行到车站，十分方便。
####### ●若以预算作为考量，可以选择有当地特色的胶囊旅馆，日式旅馆等，但是经济型旅馆没有毛巾和不提供早餐，日式民俗的榻榻米也是很有日本味道的体验，青年旅舍也是预算低的游客的很好的选择。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1古川旅馆 Furukawa （见地图 E）
#### 95%札幌排名第2 的酒店(共 187 家)
#### 4分 95条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于定山溪温泉，典型的日式风格民俗酒店，设施齐全，购物饮食温泉三住宿四位一体，打造宁静日式的独家享受。另外酒店有专门接送的巴士，不会担心找不到地方，服务周到。
###### ◆地点：日本札幌4-353 Nishi Jozankei-onsen, Minami-ku061-2303◆费用：每晚标准间30，000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1094160◆网站：
##### http://wwwyado-furu.com/en/english.htmlLeonNgai说：
### “上了车就好了，一路行李不用管，登记后专
### 人送上门，泡好茶。房间很大，还有厅，甚至还有个大按摩椅。温泉不错，室内设施完善，个人关怀不错。怀石料理用料上等，餐具精美。
##### 2JR札幌日航酒店 JR Tower Hotel Nikko Sapporo日文：JRタワーホテル日航札幌 （见地图E）
#### 95%札幌排名第1 的酒店(共 187 家)
#### 4.5分 755条点评
##### 最佳酒店
####### 星级：4星半JR集团旗下的酒店，就位于JR站出口处，地理位置极佳，交通出行方便，且JRtower内也集住宿、饮食、娱乐、购物于一体，十分方便，位于高层的酒店房间更可以将札幌市区风景尽收眼底。
####### ◆地点：日本札幌2-5 Kita 5 JoNishi, Chuo-ku 060-0005◆费用：每晚标准间28，000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302321◆网站：
###### http://wwwjrhotels.co.jp/tower/chinese/
####### 猫途鹰用户说：
### “专业亲切友善的大厅服务，眼神及表情感受
### 是诚意！地点便利，出JR站南口，直接上楼，再多行李都方便，任何天气都免忧。房间舒适，景观望尽札幌市，值得再住！”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
##### 91%札幌排名第9 的酒店(共 187 家)
##### 4.5分 172条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星半建在厂区的酒店，位于札幌工厂对面，和札幌啤酒园有一条地下通道连接，仿佛札幌啤酒的酿造香醇已经“酒香巷子深”地传到了你的房间，酒店具有十分浓郁的Loft古典感，很有特色。
####### ◆地点：日本札幌3 Kita 2 johigashi, Chuo-ku 060-0032◆费用：标准间13，000日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1082462◆网站：
###### http://wwwoakhotel.co.jp/english/4BEST WESTERN Hotel Sapporo NakajimaPark日文：ベストウェスタンホテル札幌中島公園 （见地图E）
##### 98%札幌排名第3 的酒店(共 187 家)
##### 4.5分 206条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星半位于札幌市中心地带，距离JR车站、大通公园步行即可到达，性价比很高，酒店房间宽敞舒适，服务以及设施一流，既适合商务旅客也适合自由行旅客。
####### ◆地点：日本札幌3-10-10 Nishi, Minami8jo, Chuo-ku064-0808◆费用：每晚标准间8，700日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1857377◆网站：
###### http://sapporo-nakajimakoen.bwhotels.jp/5
####### 札幌站前理奇蒙德酒店 Richmond Hotel Sapporoekimae日文：リッチモンドホテル札幌駅前 （见地图E）
##### 95%札幌排名第7 的酒店(共 187 家)
##### 4.5分 290条点评
###### 经济型酒店
######## 星级：3星位于狸小路商街的酒店，地理位置很好，距离大通公园和JR车站都很近，步行即可到达，酒店服务周到贴心，房间干净舒适，另外酒店还配有自动入住机器，引入现代化的先进酒店理念，广受欢迎。
######## ◆地点：日本札幌1-7 Kita3jo Nishi 1,Chuo-ku 060-0003◆费用：每晚标准间8,700日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1091448◆网站：
####### http://richmondhotel.jp/en/sapporo-ekimae/
#### 猫途鹰用户说：
### “酒店很干净 ,早餐也很美味。十四楼可以看
### 到很远的地方,很棒。我住的时候刚好是新年那会儿 ,酒店里会显示各个商店的开市信息 ,这一点很好。谢谢你们送给小孩的礼物。再去札幌的话我还会住在这里的。”
##### 经济酒店6Jimmyz Backpackers日文：ジミーズバックパッカーズ（见地图E）
#### 100%札幌排名第12 的特色住宿(共 187 家)
#### 4分 21条点评
###### 札幌从来都是背包客向往的旅行目的地。这家青年旅店就位于札幌市内，地理位置很好，虽然房间不大，麻雀虽小五脏俱全，全部出自于老板jimmy的用心和热情。如果你不会日语，尽可以找jimmy帮忙，他的英文很棒，在这里你会认识很多好朋友，一起赏札幌雪景。
###### ◆地点：日本札幌3-2-1 South5 East1 Chuo-ku060-0055◆费用：标准间每晚5，780日元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1911273◆网站：
##### http://wwwjimmyzbp.com/english/michelle0806说：
### “如果想找个物美价廉的旅舍 , 就来这里吧 ,
### 特别适合单身游客。”
###### 7
##### 利佛莱酒店 Nikoh Refre 日文：ニコーリフレ （见地图E）
#### 84%札幌排名第14 的特色住宿(共 187 家)
#### 4分 57条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店的地理位置非常好，位于狸小路商业街，距离市中心景点步行即可到达，出行方便。提供免费WiFi，空调和浴室，咖啡厅提供各种小吃和饮品，整个酒店的服务质量非常舒适。
###### ◆地点：日本札幌2-14 Minamisanjonishi, Chuo-ku 060-0063◆费用：胶囊房间每晚2，600日元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1091440◆网站:
##### http://wwwkhaosan-tokyo.com/en/kabuki/Yobeekool说：
### “胶囊房间很现代 , 木制风格 , 带有电视。让我
### 没想到的是 , 住起来很舒服 , 比东京的“棺材”好多了。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
##### 定山溪の奢侈体验8Jozankei Tsuruga ResortSpa Mori No Uta日文：定山渓鶴雅リゾートスパ　森の謌 （见地图 E）
#### 96%札幌排名第8 的酒店(共 187 家)
#### 4.5分 101条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星如果是专程来到北海道享受最地道、最高级的温泉体验的度假游客一定不会错过这里，位于定山溪温泉的一家最高级的温泉度假酒店，拥有定山溪最豪华的温泉浴池和设施，分分钟的享受都是奢侈的体验。
###### ◆地点：日本札幌3-192 Higashi, Jozankeionsen, Minami-ku061-2302◆费用：每晚标准间40，000日元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1857431◆网站：
##### http://wwwmorino-uta.com/en/
## 行程推荐
#### 深度游5日
### 第1天
#### 大通公园→北海道厅旧本厅遗址→札幌市钟楼→札幌电视塔
##### ◆首先来到位于札幌市中心的“中央公园”大通公园，欣赏札幌如花园般美丽的城中街景。
##### ◆后步行来到北海道厅旧本厅遗址和札幌市钟楼，两个景点的游览时间都不会很长，所以只作短暂停留即可。
##### ◆傍晚便可步行回到大通公园尽头的札幌电视台，到高空再次欣赏美丽的札幌夜景，如果是雪天的话，会更加缤纷浪漫。
### 第2天
#### 北海道大学→羊丘眺望台→札幌巨蛋
##### ◆早起用完早餐后，可利用上午的时间到市中心的北海道大学参观。由于和前一天的北海道旧本厅遗址和札幌市钟楼在不同的方向（札幌站为起点），所以安排在第二天，步行路程不会折腾。
##### ◆午餐后乘地铁前往羊丘眺望台和同样位于羊丘的札幌巨蛋参观游览，札幌巨蛋不仅仅是体育场馆更有很多配套设施如购物、餐饮、眺望台、儿童乐园等。
### 第3天
#### 札幌国际滑雪场→定山溪温泉
##### ◆可以安排一天离开札幌市区，来到市郊滑雪泡汤，体验最招牌的北海道一日游，乘坐班车前往札幌国际滑雪场，酣畅淋漓地飞驰在山林间的滑雪道中。
##### ◆滑完雪后来到山下的定山溪留宿一晚，晚上既可以体验到最低道的北海道温泉也可以尝到最地道的北海道美食。
### 第4天
#### 北海道神宫→园山公园→白色恋人公园
##### ◆一大早来到北海道神宫请一符平安符是必须要做的事情，都说早上的第一炷香是最灵验的，相信你不会想要错过。神宫过后可以到附近的圆山公园散散步，一路上会有惊喜不断。
##### ◆下午可以到白色恋人公园体验制作白色恋人饼干的乐趣，并购买一些特产。之后去海洋世界感受神秘的海底世界，不同时间段有大型表演秀，千万不要错过。
### 第5天
#### 开拓村 － 狸小街 →札幌工厂
##### ◆上午到开拓村游览，了解北海道的历史和风情，是造访北海道的一门“必修课”。
##### ◆然后便可以回到札幌市内开始雪拼购物吧。
## 旅游注意事项
#### ●札幌位于日本北端，注意防寒和雪天出行安全，认清北海道的一些和雪有关的标示牌，不要独自前往危险的雪地山地地区。
#### ●泡温泉前最好做好功课，比如泡温泉前要清洗身体，另外一定要选择自己身体能够承受的温度的浴池，高血压心脏病患者更要慎重选择。
#### ●日本的餐厅、巴士、地铁禁烟的，并且都是说话声音很小，所以注意在公众场合，不要大声喧哗。
#### ●如遇危险情况，拨打报警电话：110（外语应答：#9110）；急救和火警电话：119；电话查询：104
#### ●中国驻札幌总领事馆地址:札幌市中央区(南13条西23丁目5-1)；工作时间:9:30-12:00(周一至周五,除中国和日本节假日)；电话:81-011 563 5563,81-090 50766279(仅限发生事故,伤亡等情况的紧急联络)；网站：
### sapporo.china-consulate.org/chn
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
