### TripAdvisor
## 槟城
## PENANG
### 目录
### P21分钟马来西亚P9美食
### P3
#### 出入境P11活动P3P11娱乐交通
### P4
#### 槟城地图P12购物
### P6
#### 宜人居住城市P14住宿
#### —槟城
### P16
#### 行程推荐
### P6
#### 景点P16旅游注意事项P17TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### 1分钟马来西亚
##### 国名
###### 马来西亚，简称大马（Malaysia）
##### 国旗位置
###### 位于东南亚，地处太平洋和印度洋之间，分成东马来西亚和西马来西亚两部分。西马来西亚位于马来半岛南部，北接泰国，南部与新加坡相邻，西濒马六甲海峡，东临南中国南海；东马来西亚位于加里曼丹岛北部，临近印度尼西亚和文莱。而槟城位于马来亚半岛西北侧
##### 人口
###### 约2756万人口
##### 面积
###### 33万平方公里
##### 语言
###### 马来语
##### 首都
###### 吉隆坡Kuala Lumpur
##### 历史文化
###### 15世纪初以马六甲为中心的满刺加王国统一了马来半岛的大部分，并发展成当时东南亚主要国际贸易中心。曾先后遭到葡萄牙、荷兰和英国等强国的侵略。1957年8月马来西亚独立,马来西亚的文化属于多元种族文化，以马来族文化为精髓，融合了华族、印度族和其他原住民族的文化特色
##### 货币/汇率
###### ●令吉（Ringgit），简称“马币(RM)”是马来西亚的货币单位。常用的纸币有5种,分别为1马币、5马币、10马币、50马币及100马币。硬币有5种，1分、5分、10分、20分、及50分。（其中1马币=100分）
###### ●1元人民币(CNY)大约为0.5264马币(RM)
##### 出入境
####### ●护照：护照有效期为6个月以上，留有两页以上的空白页●签证：前往马来西亚旅游需要申请签证，办理时间一般在3个工作日左右。单次停留时间不能超过30天，且签证有效期为90天
####### √准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(近期证件照即可)
####### √签证费用：单次200元，多次300元√签证详情以马来西亚驻华大使馆网站公布为准：
###### http://mychina-embassyorg/chn/
#### 小贴士
##### 持有新加坡或泰国有效签证的可以选择落地签，在吉隆坡、槟城、亚庇等机场，缴纳330马币（约110美金）即可办理
###### 时差
####### 马来西亚和中国无时差
###### 电压
####### 电压是220V，与中国一样。电源插口是英式三孔插座,需要插头转换器。建议提前在国内准备好
###### 小费
####### 在马来西亚给小费并不普遍，在一些餐馆、酒吧等场所，账单中一般包含10%的服务费；如果账单写明需另付，通常可以给予10%左右的小费表示感谢
###### 税
####### 一般来说，在马来西亚购买商品不加消费税，所以没有退税政策
###### 气候/最佳旅游时间
####### 马来西亚属于典型的热带气候，常年炎热多雨，温差变化很小，全年平均气温26-29℃。一年四季都适合旅游，白天炎热，晚上凉爽
###### 建议服装
####### 马来西亚白天炎热，穿着舒适凉爽的衣服为宜，遮阳伞和防晒霜必不可少。夜晚季风凉爽，可带薄外套以备不时之需
###### 电话通讯/上网
####### ●电话通讯√国内手机大都可以在马来西亚使用，但需在当地购买Maxis、DIGI、Celcom等移动通信公司的SIM卡并充值才能正常通讯。中国移动漫游费较贵，不推荐
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2√马来西亚当地主要有三大SIM卡：Digi、Hotlink、Tuntalk 、Celcom。SIM卡可以在机场、车站以及便利店等买到。推荐去专卖店购买，充值便捷。SIM卡为预付费形式，即卡不需要付钱，卡内含有相应费用的话费。如果上网比较多，可选择celcom的XPAX卡，一周18马币不限时不限流量使用。如果电话比较多，推荐Hotlink卡，拨打中国电话，资费为0.1马币/分钟
#### 小贴士
##### 在马来西亚拨打本国内电话：直接输入手机号码即可；拨打固定电话，前面加拨0即可。拨打国际长途，需拨00+国家代码（+ 区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********
###### 上网
####### 购物商场提供免费WiFi，无需密码；酒店、餐馆、酒馆、咖啡馆等也提供免费WiFi
###### 邮局
####### 马来西亚的邮政标志是信鸽，邮筒是红色。街道、商场里都有邮筒。邮寄明信片每张 0.5马币；邮寄至中国的普通邮件(10克以下)0.9马币
###### 取现/刷卡
####### ●取现√银行：马来西亚大部分银行的工作时间为周一至周五10:00-15:00营业，周末以及公共假期休息
####### √兑换点：最好提前在国内换好马币，汇率高且划算。前往槟城之前最好在吉隆坡兑换好马币，槟城兑换汇率低，兑换点少
####### √ATM√国内的银联卡可以在丰隆银行Hong Leong Bank、马来亚银行Maybank、大众银行Public Bank、RHB银行、联昌银行CIMB、人民银行Bank Rakyat、渣打银行、汇丰银行和花旗银行等带有银联标志的ATM机上取现，取现会收取手续费
####### ●刷卡√凡是贴有“银联”标识的商户都可以使用银联卡，若没有张贴，持卡人可主动出示银联卡，向收银员询问是否可以使用
####### √槟城可以刷银联卡消费的地方相对首都吉隆坡较少，刷卡前务必识别好银联标志
#### 小贴士
##### 在马来西亚使用银联卡刷卡消费，建议携带的信用卡是国际双币卡，如VISA、MasterCard等
### 出入境
#### 机场概述
###### ●马来西亚有5个国际机场，分别是吉隆坡国际机场Kuala LumpurInternational Airport、沙巴国际机场 Kota Kinabalu InternationalAirport、槟城国际机场 Penang International Airport、亚庇国际机场Kota Kinabalu International Airport、古晋国际机场 KuchingInternational Airport
###### ●槟城则只有1个机场-槟城国际机场Penang InternationalAirport。见地图 A标示
###### √槟城国际机场位于首府乔治市以南16公里，是一座民用机场也是连接东南亚地区的重要机场。机场内部设施简洁整齐，设有免税商店，餐厅，银行等。机场交通十分便捷，可乘坐公交401E路前往市中心，公交102路前往海滩旅游区
###### √网站：
##### http://wwwmalaysiaairports.com.my
#### 入境手续
##### 马来西亚入境需要填写入境卡，然后将护照、签证、入境卡等交由有关人员检查即可。检查人员会盖上入境证明章并交还入境卡的其中一联以供出境时使用
#### 禁止入境物品
###### ●在马来西亚，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪●部分商品也受到法律限制，但若得到当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入马来西亚的
###### ●马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为照相机、手表、钢笔、收录机、香水、打火机、纸烟200支、酒类1瓶以及价值200马币以下的化妆品等
###### ●马来西亚海关规定携带地毯、服饰、珠宝、烈性酒、烟草等入境时，须交纳关税，也可入境时寄存海关，离境时取走
###### ●有关海关详情可见：
##### http://wwwcustoms.govmy/
#### 机场到市区槟城国际机场Penang International Airport
##### ●公交巴士√从机场乘坐公交巴士到市中心有很多巴士线路可以选择， 401E路是最佳选择，距离是最短的。交通顺畅的情况下，车程大概为40分钟。拥堵的情况下，车程约为1个半小时。票价为2.7马币
##### √具体情况可详见：http://rapidpg.com.my/●出租车：从机场到市区的光大大厦大概需要20分钟，费用约为30-40马币。在机场大厅可以购买出租车车票，出租车费是根据目的地明码标价的，0:00-6:00之间需额外支付50%的夜间服务费，乘坐出租车前往市区更便捷。具体计费请参考小交通部分
### 交通
##### 大交通火车
####### ●北海火车站Butterworth RailwayStation 见地图A标示√北海火车站位于码头和汽车站附近，火车线路连接新加坡、马来西亚、泰国三国,这里有往返吉隆坡的火车，也有发往泰国曼谷的火车。前往泰国曼谷，车票价格约为100马币，车程近24小时，需提前预定
####### √乘坐渡轮至北海站，步行至火车站即可√网站：
###### http://wwwktmb.com.my/
#### 小贴士
##### 根据规定可以乘坐火车从马来西亚入境泰国，但是不能从泰国坐火车入境马来西亚，需搭乘飞机进入马来西亚
###### 长途汽车
######## ●槟城汽车站 Sungai Nibong BusTerminal见地图A标示√槟城汽车站是2005年新建的汽车站，以小镇名字命名，靠近槟城大桥。往返吉隆坡仅需5个小时，乔治市中心去往吉隆坡的巴士都从这里出发
######## √地点/交通：Terminal Bus Sungai Nibong, Jalan Sungai Dua,Jalan Sungai Dua, Kampung DuaBukit, 11900 Gelugor,PulauPinang，搭乘301、303路公交车至巴士站下车即可
######## √具体信息，可详见：
####### wwwbusonlineticket.com
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 小交通
###### ●公交车√槟城的公交车有很多条线路，分布槟城岛内和岛外。公交车全部由Rapid公司运作管理，称为Rapid Penang。公交车到站时间不固定，上下班高峰期由于交通堵塞可能等待时间比较长。槟城的公交车基本不报站的，上车前要告诉司机哪里下车，快到站时提醒司机有人下车
###### √运营时间：5:30-22:00√票价：单程1马币√具体信息，可详见：wwwrapidpg.com.my●观光巴士√观光巴士是由政府出资设立的空调巴士路线，免费带游客浏览乔治市内景色。免费巴士共有19站，游客可以在这19个站点任意上下车，但是注意上行与下行不在同一站。19个站点中包含光大大厦这站
###### √运营时间：6:00-23:40，每20分钟一班√票价：免费√具体情况，可详见：wwwvisitpenang.govmy/●出租车√在槟城的购物广场、酒店、巴士站或机场都可以打到出租车。槟城交通比较拥堵，出租车数量不多，可以提前打电话预约出租车。打电话叫车不是免费的，按市话费收费，同时还会加收2马币的叫车服务费
###### √凌晨0:00-6:00之间打车会加收50%夜间服务费,槟城的出租车绝大部分不用计程表，乘坐之前讲清楚目的地谈好价钱再上车, 出租车价钱不是很便宜，一般市内距离近的需要3-6马币，前往巴图飞凌矶需要15-20马币，围绕岛转一圈（约3小时）仅需约80马币
###### √具体信息，可详见：
##### http://wwwpenang-traveltips.com/
### 地图A
###### 市区前往槟榔山Penang Hill 约 10km
###### 乔治镇(敦)
###### 市区前往极乐寺Kek Lok Si Temple约7km
####### 北
####### 3km●轮渡√槟城轮渡中心位于姓氏桥Clan Jetties, 在 Weld Quay附近，渡轮只能往返于槟城和北海两地。渡轮虽然稍显简陋，但是沿途风景壮丽，可以看到港口和大桥
####### √票价：单向收费，去往北海免费，返回槟城1.2马币/人√运营时间：5:00-24:00，每10分钟一班，航程约15分钟
###### 特殊交通
####### ●人力三轮车√作为槟城早期的“出租车”，它已经成为槟城的一种特色。在古迹区的酒店门口、著名景点、渡轮码头等地方都可以看到车夫们在等候着乘客乘坐人力三轮车，边欣赏槟城的古迹建筑物，边品尝着槟城的美味小吃，别有一番滋味游客看到停在路边的空车可以向车夫招手，谈好了价钱后即可以上车游览
####### ●自行车√槟城面积不大，景点也相对集中，租辆自行车绕海滨或市中心闲逛也是不错的观光方式
####### √市内有多家自行车租赁地点，光大大厦以及酒店附近的商店都有电单车和脚踏车出租，经济又划算
####### √具体情况，详见：
##### http://penangbike.blogspot.com/
#### 小贴士
#### 槟城的车辆较多，游览时要注意交通安全
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站码头机场
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 北200m
####### 161110987
###### 美食Red Garden Food Paradise & Night MarketFive27Mews CafeKebayaHeaven Gate Restaurant & Lounge1320141312Penang Road Famous Teochew CendolKafe Heng HuatIvy&apos;s Nyonya Cuisine1419199101681716娱乐15活动
####### 4360 SkybarThe Den - Macalister MansionBreak The Code破译密码
####### 27232221201918
###### 购物
##### 小槟城街头市集Little Penang Street MarketThe Chocolate Boutique巧克力精品屋1st Avenue Mall第一大道广场Penang Times Square槟城时代广场Prangin Mall新光大广场Gurney Paragon Shopping Mall
###### 185Penang Butterfly Farm 约7.5km市区前往蝴蝶公园
###### 12
#### 乔治镇(敦
##### )21221132317
###### 实用信息
####### 医院邮局银行
###### 交通信息
####### 码头
## 宜人居住城市
# 槟城
## PENANG
#### 槟城由海岛槟榔屿和平原威省两部分组成,既有着美丽的海岛景色也拥有历史文化悠久的平原城市。这里也是郑和下南洋途经之地，许多华人祖先在这里繁衍生息,无论是古老的建筑还是各种艺术品都留下了中国文化的痕迹。槟城是一个多元化文化共存的地方，这里可以看到各式风格的建筑，也能吃到各国的美食，不可不谓视觉味觉的碰撞盛宴
### 景点
#### 槟城市中心1孙中山博物馆Sun Yat Sen Museum(见地图B)
#### 乔治敦排名第13的景点(共42个)
#### 4.0分76条点评
##### 孙中山是三民主义思想的创建者，曾任中国国民党总理、第一任中华民国临时大总统等职。槟城是他在海外革命事业的根据地之一，著名的黄花岗起义就是在槟城策动的。孙中山博物馆是他生活工作的地方，可以来这里了解一下历史。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3498806◆地址：120 Armenian Street | George Town World HeritageSite, Georgetown, Penang Island 10200, Malaysia◆交通：搭乘公交10路至Jalan Macalister站下车即可到达◆开放时间： 9:00-17:00◆费用：成人5马币；大学生3马币；学生2马币◆网站：
###### http://wwwsunyatsenpenang.com/Nagaokunaw说 :
##### “
###### 这是国父孙中山先生在中华民国建国前，在
###### 槟城募款的根据地。保存完好，服务人员也相当有趣，一直帮游客拍照又可以顺便介绍古迹！来这边一定要请馆方的服务人员介绍，对于当时的历史才会有更多了解！”
####### 2
#### 槟城娘惹博物馆Pinang Peranakan Museum (见地图B)
#### 乔治敦排名第2的景点(共42个)
#### 4.5分943条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 娘惹文化是华人传统文化与马来文化融合以后产生的一种新文化体系。华人男人与马来女人生的混血儿，男的就叫峇峇，女的叫娘惹。这座住宅是当地一位有名的峇峇家族的祖屋，内部装饰是典型的19世纪峇峇娘惹民宅，室内全部是南洋风格的精致家具。现已对外开放为私人博物馆，不妨来这里逛逛，也是不错的选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1798470◆地址：29 Church Street, Georgetown, Penang Island 10200,Malaysia◆交通：搭乘出租车或者人力三轮车前往◆开放时间：周一至周六9:30-17:00◆费用：全部参观20马币/人，大厅10马币/人，6岁以下儿童免费
##### ◆网站：
###### http://wwwpinangperanakanmansion.com.myMingmingchoo说:
##### “里面有很多漂亮娘惹的文物，可以从那些
##### 文物回顾娘惹那段辉煌的历史，而且附近也有很多古迹和美食，很适合喜欢老味道和爱吃的人去哦”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6
###### 张弼士故居(蓝屋) Cheong Fatt Tze Mansion (见地图B)
##### 乔治敦排名第10 的景点(共42个)
##### 4.0分781条点评
####### 槟城分布着许多百年古宅，最著名的就是张弼士的故居“蓝屋”，是被誉为“东方洛克菲勒”的南洋巨富的张弼士在整个东南亚唯一完整保留的故居,除了宅邸本身的历史意义，宅邸本身汲取中西方精华，有着恢弘大气的蓝色外墙，值得前往参观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/455357◆地址：14, Lebuhraya Leith, Georgetown, Penang Island10200, Malaysia◆交通：从唐人街步行即可到达◆开放时间：全天开放，每天11:00、13:30和15：00可进去参观，限时1小时
####### ◆费用：16马币/人
#### 789AnneS说:
##### “BlueMansion是一个令人愉快的景点。修复的
###### 很漂亮。一个很棒的导游给我们讲了很多关于这个景点的主人的故事 ,这个地方同时也是一个宾馆,如果你想的话你可以住在这里。这是一个了解历史的地方, 然而你也可以体验到一些现代感。”
#### 4
###### 姓氏桥Clan Jetties ( 见地图B)
##### 乔治敦排名第16的景点(共42个)
##### 4.0分524条点评
####### 姓氏桥并不是一座单独的桥，同姓的人住同一座桥，故名为姓氏桥，现在仅存6座姓氏桥,早期华人下南洋以捕鱼为生，就把房屋都搭盖在海上，并用木板铺设成桥作为村里的街道。这些小屋虽然看似简陋，但是房屋外墙有很多创意画，周边有很多地道小吃，非常值得去游览。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1221399◆地址：Pengkalan Weld (Weld Quay) | 59A, Chew Jetty,Georgetown, Penang Island 10300, Malaysia◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### vivabeer说 :
##### “
###### 姓周桥是我偶然下遇到的景点！很多游客即使经过都会忽略这个景点，因为它太不起眼了。但其实入去，才发现风景处处在。一间间建在海边上的华人家庭，这里是世上唯一的市区水上家庭，到处都有早期华人的故事。我还有庆进入当地人家参观，很有意思！”
#### 53
###### 卧佛寺Wat Chayamangkalaram (见地图B)
##### 乔治敦排名第8的景点(共42个)
##### 4.0分212条点评
###### 景点
######## 卧佛寺始建于1845年，是一座百年老佛寺。佛寺融合了中国、泰国和缅甸的建筑风格，精雕细琢且华丽壮观。佛寺门口供奉着两头守护龙，寺内供奉着一座世界第三大的卧佛像，周围还供奉了其他的佛像以及十八罗汉像等。信奉佛教的人一定不要错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/455033◆地址：Lorong Burma, Georgetown, Penang Island, Malaysia◆交通：可搭乘公交车103路至WatChaiyamangalaramBuddhist Temple 站下车
######## ◆开放时间：7:00-18:00◆费用：免费
#### danutaperth说:
##### “无意间发现了这座寺庙 ,充满了静谧的美。
##### 建议花点时间仔细参观 ,不要匆匆而过,否则你会错过很多美景。寺院内不仅美轮美奂,而且一旦进入,发现从内往外看视野非常棒 , 很可以慢慢欣赏。唯一美中不足的就是大门口小摊上丑陋的蓝色防水布。大门本来很美, 但如今被遮挡了 , 很可惜。正对着这里的就是缅甸寺庙。”
#### 6
##### 龙山堂丘祠Khoo Kongsi (见地图B)
##### 乔治敦排名第7的景点(共42个)
##### 4.0分462条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 龙山堂丘祠属于联合国教科文组织文化遗产，也是槟城最富有艺术价值的祠堂。丘祠于1835年由从中国迁来的丘氏家族人修建，后期经过改建改造完成的。丘祠所有的木雕、石雕、壁画、铁雕等全是出自中国名家之手，完美展示着中国的文化艺术。这里是爱好中国文化艺术者不容错过的地方，内部装饰以及展出的艺术品令人叹为观止，赞不绝口。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/455064◆地址：18 Lebuhraya Cannon, Georgetown, Penang Island10200 , Malaysia◆开放时间：9:00-17:00◆费用：5马币◆网站：
###### http://wwwkhookongsi.com.my/Lardylove说 :
###### “在乔治城徒步旅行期间会遇到很多的寺庙、清真寺、教会和一些宗教屋,这些的经历都差不多吧,不过这个寺庙是他们当中最好的哦。到处洋溢着历史的气味, 有那么多漂亮复杂的设计呢 ,如果有意近距离看的话,会发现这座寺庙跟其他的有点不一样哦。下面的博物馆信息量很大 ,并且陈列有序。这里从来都不会到处是很多人滴, 所以有很多机会照些漂亮照片哦。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
###### 槟城周边蝴蝶公园Penang Butterfly Farm (见地图B注释)
##### 乔治敦排名第1的景点(共42个)
##### 4.5分493条点评
####### 槟城蝴蝶园是世界上第一座热带蝴蝶公园，始建于1986年。蝴蝶园中有百合花池、人造瀑布以及岩石景区。所有的蝴蝶都生活在自然环境中，可以尽情蝴蝶的曼妙舞姿，当然除了蝴蝶，这里也有热带昆虫、蝎子、蛇、鱼类、蜥蜴和其他爬行动物。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/457111◆地址：830, Jalan Teluk Bahang,Teluk Bahang, PenangIsland 11050, Malaysia◆交通：公交车站点距离这里较远，建议搭乘出租车前往◆开放时间：9:00-18:00◆费用：成人18马币，儿童10马币◆网站：
######### http://wwwbutterfly-insect.com/Lweiip说:
######## “门票的价格非常合理，里面有许多蝴蝶在飞扬，可以拍很多的照片，看它们的一举一动。除了蝴蝶，还有很多其他的动物。例如螳螂，蝎子，蜘蛛，青蛙，蜥蜴，鸳鸯甚至蟑螂也有！都很有趣。最后的礼品店里的东西也很多，有很多漂亮的标本！如果想来享受这里的一切，建议早点来。陆陆续续会有很多的旅游车到来。”
###### 极乐寺Kek Lok Si Temple ( 见地图A注释)
##### 乔治敦排名第4的景点(共42个)
##### 4.0分1,204条点评
######## 景点
####### 极乐寺始建于1893年，是马来西亚的重要佛教寺庙之一。寺庙高30米，有7层的万佛宝塔，寺内华丽辉煌，设计和装饰有着浓烈的东南亚风格。值得一提的是这里有一尊全世界最大的室外观音像，伫立在鹤山，周围由16根大柱围建的八角亭来遮盖圣像，显得更加神圣庄严。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/455065◆地址：No. 1, Tokong Kek Lok Si, Georgetown, PenangIsland 11500, Malaysia◆交通：搭乘公交201路或502路到达Pekan air itam站可到达◆开放时间： 9:00-18:00◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwtourism.govmy/en/places/states-of-malaysia/penang/Kek-Lok-Sipenny0207说:
####### “
###### 很美的观音，槟城最宏伟的观音像。。。在
###### 山上个观赏槟岛的风景。。 极乐寺附近有很好吃的美食，例如 asamlaksa沿着楼梯走会有个池塘，里面有很多乌龟，可以买一些蔬菜喂乌龟吃。”
#### 小贴士
#### 极乐寺作为地标建筑，游客必去之处，已经越来越商业化，但是附近很多土特产店还是值得推荐的
###### 槟榔山Penang Hill ( 见地图A注释)
##### 乔治敦排名第11的景点(共42个)
##### 4.0分1,759条点评
######### 又叫升旗山，海拔821公尺。到了槟城，这是不得不去的地方。登上山顶，空气清新，视野辽阔。脚下的槟城市区，无边的大海，横跨大海的槟威大桥一览无余。乘坐缆车5-10分钟就可以到达山顶。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/455283◆地址：Georgetown, Penang Island, Malaysia◆交通：乘坐公交车204路至Pekan Air Itam站下车◆表演时间：周一至周五6:30- 20:00； 周末及节假日、学生假期延长至22:00
######### ◆费用：成人30马币，儿童15马币（含缆车）◆网站：
######## http://wwwpenanghill.govmy/
####### 傲视阿彪说 :
###### “升旗山必来，景色非常棒，空气清新，视野开阔，能看到地标建筑 Komtar。山上还有印度庙等其他景点！从 Komtar坐 204路公交到底站就是，2MYR！上山索道往返 30MYR，强烈推荐”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
#### 在槟城随处可见露天大排档和美食中心 , 槟城食物口味偏重，多放辣椒，以面食为主 , 槟城华人很多，所以在这里你也可以吃到地道的中国菜。还有日本、印度、马来、泰国等各式佳肴也可以轻易地品尝到。槟城是当之无愧的“美食天堂
## 槟城
### 煎蕊
#### 叻沙 Laksa
###### 马来西亚有名的甜品，米磨成粉制
##### 典型的娘惹美食，用作面条的
###### 成的煎蕊，搭配香糯的红豆，佐以
##### 汤底，口感酸辣。
###### 凉爽的椰浆。香甜可口，清凉解暑
### 美食
##### 高价位餐厅1Heaven Gate Restaurant & Lounge (见地图C)
#### 乔治敦排名第24的餐馆(共436个)
#### 4.5分106条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这家餐厅无论是就餐环境还是菜品质量皆属上乘,为了营造天堂用餐的气氛，餐厅在装饰方面别有心裁的使用了大量天使像和壁画。经典的意式烹调方式和家庭制作的酱汁的融合创造了舌尖上的美味。服务也是十分周到细致。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3814878◆菜系：法式菜系◆地点：1A,King Street, 10200, Georgetown, Penang Island10200, Malaysia◆营业时间：周二至周四20:00-23:30，周五20:00-24:00，周六13:00-16:00，20:00-24:00，周日13:00-16:00
######## ◆价位：人均150马币
###### PYC_12说 :
##### “从食物到服务都非常棒。他们在准备和制作食物的时候肯定非常用心 , 他们对厨艺的热情反映在食物的质量 ,其实不完全是质量还有分量上。食物价格还可以, 毕竟和其他地方相比分量很大。”
### 椰浆饭
#### 椰浆蒸出的米饭，搭配各种小料，营养十足
###### 2Kebaya (见地图C)
##### 乔治敦排名第2的餐馆(共436个)
##### 4.5分227条点评
####### 该餐厅位于酒店内部，地理位置优越，食物一流，服务周到。装修风格简洁明快。无论是前菜、主菜还是甜点都非常美味可口，无可挑剔。现场还有小提琴师助兴，不妨来这里享受一场有品位有氛围的甜蜜约会吧。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3675401◆菜系：亚洲融合菜式◆地点：2-16 StewartLane, Georgetown, Georgetown,Penang Island 10200, Malaysia◆营业时间：18:00-22:00◆价位：人均100马币◆网站：
######## http://wwwseventerraces.com/
###### 中价位餐厅3Mews Cafe ( 见地图C)
##### 乔治敦排名第6的餐馆(共436个)
##### 4.5分228条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这间咖啡馆属于马车房精品酒店，是间有历史感的老房子。咖啡馆虽然小，但是还有一些室外的桌椅。就餐环境和氛围超级棒，服务一流，食物更是精致美味。尤其沙嗲鸡串堪称一绝，值得一试。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2314633
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9◆菜系：马来西亚, 越南菜◆地点：77 Muntri Street, Georgetown, Penang Island 10200,Malaysia◆营业时间：8:00-23:00◆价位：人均50马币◆网站：
###### http://wwwmuntrimews.com/Rhgartner说:
##### “这个地方和食物被精美地呈现出来 ,这里的食物更是美味。厨师通过我吃饭的地方跑过来, 他把菜端了上来。这是个好地方 , 我还会再来的。”
####### 4Five27 (见地图C)
###### 乔治敦排名第19的餐馆(共436个)
###### 4.5分83条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅坐落在码头，附近有购物商场。如果坐在餐厅外面，可以欣赏到绝佳的海景。酒足饭饱后，可以逛逛商场，惬意无比。这里的食物和服务同样是无可挑剔的。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3820832◆菜系：亚洲融合菜式◆地点：357 lebuh Chulia, Georgetown, Penang Island 10200,Malaysia◆营业时间：12:30-16:00，18:00-24:00◆价位：人均45马币◆网站：
######## http://five27.asia/
##### 经济型餐厅5Red Garden Food Paradise & Night Market(见地图C)
###### 乔治敦排名第29的餐馆(共436个)
###### 4.0分706条点评
######## 槟城大大小小的大排档美食城以这里为首，距离光大大厦仅20分钟步行路程,这里每天晚上都有不同的表演节目，热闹非凡,这里同样有各种马来的特色美食，诸如肉骨茶、海南鸡饭、黑胡椒鸡饭、沙爹、烤鸡翅等。这里啤酒比较贵，建议适量饮用。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/941966◆菜系：马来西亚菜系◆地点：Lebuh Leith | Chinatown, Georgetown, PenangIsland, Malaysia◆营业时间：周二至周四20:00-23:30；周五20:00-24:00；周六13:00-16:00/20:00-24:00；周日13:00-16:00
######## ◆价位：人均20马币
######### 6Ivy’s Nyonya Cuisine ( 见地图C)
###### 乔治敦排名第16的餐馆(共436个)
###### 4.5分159条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一件很小的餐馆，温馨舒适。无论是味道还是菜量都受到大家的一致好评，老板也非常热情，说得一口流利的英语,这里菜品种类很多，同时提供套餐。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2547972◆菜系：娘惹菜◆地点：58 Jln Chow Thye |Off Burmah Road, Georgetown,Penang Island 10250, Malaysia◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均15马币
## 槟城小馆-地道美食！
####### 7
###### Kafe Heng Huat ( 见地图C)
##### 乔治敦排名第176的餐馆(共436个)
##### 3.5分16条点评
####### 这里的炒粿条是最好吃的，备受游客推崇,饱满鲜嫩的大虾，配上各种佐料加上粿条，味道美味极了。由于人气太旺，需要耐心排队等待,价钱也比其他地方略贵，但是人气依然不减。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2459308◆地点：108 Lorong Selamat, Georgetown, Penang Island,Malaysia◆价位：人均10马币
####### 8Penang Road Famous TeochewCendol (见地图C)
##### 乔治敦排名第147的餐馆(共436个)
##### 4.0分41条点评
####### 煎蕊也是马来西亚的特色美食，白米磨成粉制作而成的煎蕊，加上红豆和冰爽的椰奶，清凉解暑，是人气超旺的甜品，而这家小店的煎蕊人气爆棚，常常需要排很长时间的队,不过相比煎蕊的美味，排队的辛苦也就烟消云散了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4801157◆地点：Lebuh Keng Kwee / Penang Road, Penang Island,Malaysia◆价位：人均5马币
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
### 地图C
#### 乔治镇(敦
###### 6)78
##### 北
##### 200m
###### 美食
####### 1Heaven Gate Restaurant & Lounge2Kebaya3Mews Cafe4Five27
### 活动
###### 1
##### 破译密码Break The Code ( 见地图D)
#### 乔治敦排名第8的活动(共20个)
#### 4.5分16条点评
###### 如果厌倦了游览历史气息浓厚的建筑和景点，不如来破译密码，体验现代化的新鲜感和刺激感。破译密码需要团队合作，游客不妨来这里玩一场游戏，结交朋友，一定不要错过！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/5521738◆地点：368-2-1 Bellisa Row,Burmah Road, Georgetown,Penang Island 10350, Malaysia◆费用：人均35马币◆网站：
##### http://wwwbreakthecode.com.my/
### 娱乐
##### 2The Den - MacalisterMansion（见地图D)
#### 乔治敦排名第2的夜生活(共9个)
#### 5.0分9条点评
####### 这里是集酒店、餐馆、酒吧一体的休闲娱乐好去处。高尚讲究的装饰，温馨舒适的环境，晚上来这里喝上一杯威士忌，放松身心，整理心情，不失为好的选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/387941053124
##### 交通信息
###### 码头
######## 5Red Garden Food Paradise & Night Market6Ivy&apos;s Nyonya Cuisine7Kafe Heng Huat8Penang Road Famous Teochew Cendol◆地点：228 Macalister Road, Georgetown, Penang Island10400, Malaysia◆营业时间：周一至周四、周日17:00-1:00；周五、周六17:00-2:00◆费用：人均10-20马币◆网站：
####### http://wwwmacalistermansion.com/theden.html#3
######## 360 Skybar（见地图D)
#### 乔治敦排名第4的夜生活(共9个)
#### 4.0分17条点评
##### 这是个露天酒吧，在码头上。这里是晚上欣赏海景的绝佳去处。品尝着美酒，欣赏着美景，没有比这更惬意的了。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4310708◆地点：25A Farquar Street | Bay View hotel, Georgetown,Penang Island, Malaysia◆营业时间：周一至周六19:00-5:00◆费用：人均10-20马币◆网站：
####### https://wwwfacebook.com/BayviewGeorgetown
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
# 必买
# 槟城
### 峇迪布豆蔻
#### 采用缤纷的色彩、大方的图案和
#### 当地土特产，可食用，也可以药
#### 多变的设计制成的峇迪布
#### 用，功效奇特。
## 购物
##### 百货商场4Gurney Paragon Shopping Mall（见地图D）
#### 乔治敦排名第2 的购物中心(共13个)
#### 4.0分44条点评
####### Gurney广场是新关仔角人气超旺的购物商场。广场总共6层，规模很大，在这里可以买到各种化妆品、服装和日用百货。而各式餐厅也能满足不同消费者的需求。这里还有书店、游乐园，是游客购物休闲的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6023885◆地点：163-D, Persiaran Gurney, Penang, Malaysia,Georgetown, Penang Island 10250, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
###### http://wwwgurneyparagon.com/index.php/home5
##### 新光大广场Prangin Mall（见地图D）
#### 乔治敦排名第4 的购物中心(共13个)
#### 3.5分51条点评
###### 位于乔治市内的大型商场，共有7层。交通十分方便，任何一辆公交车都会途径此处。这里是年轻人的天地，有很多大众品牌。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2451410◆地点：Jalan Dr Lim Chwee Leong, Georgetown, PenangIsland 10100, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00
##### 娘惹鞋
###### 精致细腻的绣鞋，通过图案的变化适应各种场合。
####### 6
##### 槟城时代广场Penang Times Square（见地图 D）
#### 乔治敦排名第9 的购物中心(共13个)
#### 3.0分10条点评
###### 槟城时代广场是2009年开放的一座大型现代商场，这里也是槟城的商业中心，餐馆、超市应有尽有。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6783901◆地点：77-4B-1, Penang Times Square | Jalan Dato&apos; Keramat,Georgetown, Penang Island 10150, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwpenangtimessquare.com/f---b.html7
##### 第一大道广场1st Avenue Mall（见地图D）
#### 乔治敦排名第5 的购物中心(共13个)
#### 3.5分25条点评
##### 这是个集时尚、休闲、娱乐、餐饮为一体的大型商场，很值得一去。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4296015◆地点：Jalan Magazine, Georgetown, Penang Island 10300 ,Malaysia◆营业时间：周一至周五9:00-17:30，周末及节假日休息◆网站：
####### http://www1st-avenue-mall.com.my/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
##### 专卖店5Vision First Optic（见地图 D）
#### 乔治敦排名第1 的购物中心(共13个)
#### 5.0分97条点评
##### 这家店专门配眼镜的店铺，因为专业的技术和超棒的服务在槟城极富盛名。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3161402◆地点：33-G-43, Ground Floor Prangin Mall, Georgetown,Penang Island, Malaysia◆营业时间：10:00-20:00
####### 8
###### 巧克力精品屋TheChocolate Boutique（见地图D）
#### 乔治敦排名第10 的购物中心(共13个)
#### 2.5分18条点评
##### 这里是巧克力的的天堂，有免费提供试吃的巧克力，还可以亲手制作。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4057892◆地点：22 Lebuh Leith, Georgetown, Penang Island 10200 ,Malaysia◆营业时间：10:00-20:00
### 地图D
##### 41
#### 乔治镇
###### 2
##### 北
##### 300m
###### 活动购物
####### 1Break The Code破译密码4Gurney Paragon Shopping Mall
###### 娱乐
######## 5Prangin Mall新光大广场2The Den - Macalister Mansion6Penang Times Square槟城时代广场3360 Skybar71st Avenue Mall第一大道广场
####### 特色市场9小槟城街头市集Little Penang Street Market（见地图D）
#### 乔治敦排名第7 的购物中心(共13个)
#### 3.5分14条点评
###### 这是一个很小巧的市场，售卖很多好玩的东西。在这里可以淘到比较好的纪念品，但是价格比较贵。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3198906◆地点：Upper Penang Road, Georgetown, Penang Island,Malaysia◆营业时间：每周六8:30-14：00
##### 爱买族！退税攻略大公开！
###### 在槟城购物消费是免税的，所以不存在退税概念
##### (敦
##### )938567
###### 交通信息
####### 码头
######## 8The Chocolate Boutique巧克力精品屋9Little Penang Street Market小槟城街头市集
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
######## ●作为马来西亚热门的旅游城市之一，槟城住宿的地方很多,无论是青年旅舍、经济型酒店，还是星级奢华酒店，完全可以满足游客们的不同需求,如果在旺季前往槟城，最好事先预定
######## ●槟城的酒店分为三种,一种是高档酒店，集娱乐休闲一体，配套有游泳池、图书馆、咖啡馆、餐厅、图书馆等；一种是海滨酒店，除了拥有完善的娱乐休闲设施还配有各种水上设施；最后一种是普通酒店，配套设施稍少，但是大多干净整洁
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
####### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高档酒店推荐1Seven Terraces（见地图E)
##### 100%乔治敦排名第1 的酒店(共 203 家)
##### 5.0分331条点评
####### 小型酒店| 最具浪漫气息酒店
######### 星级：4星唯一一家距离观音寺最近的酒店，距离张弼士故居等景点也仅需步行10分钟左右。酒店拥有室外游泳池，室内配备、电热水壶、吹风机和保险箱等设施，提供免费WiFi和免费洗浴用品。酒店远离闹市区，宁静祥和，员工服务细致周到，绝对是您旅行休憩的好选择
######### ◆地点：2-16 StewartLane, Georgetown, Penang Island10200, Malaysia◆费用：每晚标准间600马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3657903◆网站：
######## http://wwwseventerraces.com/index2.htmlTCKK说 :
###### “一旦进入 ,就如同身处绿洲一般, 这里有古董和各种各样的装饰品 ,揭示了富裕的土生华人一个世纪前所享受的风雅生活。房间超大 ,每间房都被细心装饰(一些房间甚至有古老的沙发床),服务超赞,让你享受私密感,但四点的下午茶又让人感受到员工的细心呵护 ,真的很棒。这里让人有世外桃源之感 , 虽然你正身处乔治城的中心。超赞。“
#### 2
###### 丁香厅民宿酒店Clove Hall（见地图E)
##### 97%乔治敦排名第3 的酒店(共 203 家)
##### 5分217条点评
####### 家庭式酒店|民宿
######### 星级：4星酒店地理位置优越，交通便捷，位于旅游观光区。酒店有花园供游览，有室外游泳池供游玩。酒店内部设施齐全，配备各种必需品。这里是夫妻度假、家庭旅游的理想选择
######### ◆地点：11 Clove Hall Road, Georgetown, Penang Island10050, Malaysia◆费用：每晚标准间500马币起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/1446937LouiseJ133说:
######### “
###### 这是一个多么美妙的地方啊 ! 我们已经别无所
###### 求了。我们原本有两个选择 , 一个是 EasternandOriental, 一个是这里,很高兴,我们选了这里。我们一到就受到了友好而热情的欢迎。Cinnamon 带我们参观了房间 , 为我们做了一些房间介绍 , 并告诉了我们早餐时间。房间里备有一台空调 ,两个风扇 ,还在床周围设了驱蚊器和蚊帐。房间大小绰绰有余。
####### ”中档酒店推荐3坎贝尔之家 Campbell House（见地图 E)
##### 98%乔治敦排名第2 的酒店(共 203 家)
##### 5分483条点评
####### 小型酒店
###### 星级：4星位于槟城博物馆附近。这是一家古香古色的酒店，周边的购物、餐饮场所一应俱全。客房设计古朴精美，配有空调、有线电视、保险箱等。酒店甚至配有图书馆和酒吧。工作人员的服务更是热情贴心，值得一去的地方
###### ◆地点：106, Lebuh Campbell, Georgetown, Penang Island10100, Malaysia◆费用：每晚标准间400马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2316869◆网站：
######## http://campbellhousepenang.com/
######### 尖耳大副说 :
####### “非常漂亮精致的酒店，内部布置非常漂亮，冰箱里的茶很好喝哦酒店工作人员非常非常友善，预定时我有提过是蜜月旅行，虽然老公因为工作原因临时决定换我妈来，但是酒店的蜜月布置也让人很开心，我有发照片给老公刺激一下他，哈哈早餐非常棒，餐厅有位华人美女会说中文，非常热心的给我们介绍好吃的这家酒店可以说是这次槟城之行的亮点”
#### 4
###### Noordin Mews（见地图E)
##### 99%乔治敦排名第4 的酒店(共 203 家)
##### 5分535条点评
####### 家庭式酒店|民宿
###### 酒店位置交通十分便利，距离交通枢纽光大大厦仅需5分钟步行路程。前往遗产保护区仅需步行10分钟，购物广场1stAvenue和Gurney大道也在附近。客房设有空调、有线电视、熨烫设施，免费提供洗浴用品和WIFI。酒店还室外游泳池以及图书馆供游客放松身心消遣时间。登记入住后，还会免费提供当地特色水果和凉茶，绝对值得前往体验
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14◆地点：53 Lebuh Noordin, Georgetown, Penang Island10300, Malaysia◆费用：每晚标准间300马币起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/32228935
####### 经济型酒店推荐zPedal Inn（见地图E）
##### 100%乔治敦排名第7 的酒店(共 203 家)
##### 5.0分41条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店位于Komtar的巴士总站附近，交通方便。环境干净整洁，有公用的浴室设施、咖啡区。房间提供空调和USB插口，但是不提供浴室用品。老板很热情，是一家气氛温馨的酒店。值得一提的是酒店提供免费自行车，可以随意使用
###### ◆地点：93 Lorong Macalister, Georgetown, Penang Island10400, Malaysia◆费用：每晚标准间70马币起
### 地图E
#### 乔治镇
##### (敦
##### )2354
###### 北
###### 200m
##### 住宿
####### 14Seven TerracesNoordin Mews25Clove Hall丁香厅民宿酒店Pedal Inn36Campbell House坎贝尔之家
###### House of Journey◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3578600◆网站：
######## http://wwwcasaconsell.com/LinaUndRobert说 :
####### “我们在这里住了四个晚上 , 只有四个晚上 ,
####### 因为我们没有提前延长 ,这是一个错误。我们强烈推荐住在这里 ,我们觉得双人房很漂亮没很大,很多阳光可以照射进来,床很舒适。斯蒂芬确保你住得愉快,他是一名很优秀的助人,对周围都很了解。自行车可以免费用,这是探索槟榔屿这个美丽城市的最佳方式。”
######### 6
######## House of Journey（见地图E）
#### 乔治敦排名第14 的特色住宿(共 203 家)
#### 4.5分75条点评
####### 这是一间两层楼的家庭式酒店。房间不大，但很干净整洁，基本设施很完善，是性价比较高的家庭旅馆
####### ◆地点：45, 47, Lorong Seck Chuan,Georgetown, Penang Island 10200, Malaysia◆费用：每晚标准间60马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/5605721◆网站：
###### http://wwwbonic-barcelona.com/16
##### 交通信息
###### 码头
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
## 行程推荐
#### 槟城经典3日游
### 第1天
#### 观光巴士
##### ◆观光巴士是专门带游客浏览乔治市内景色的免费空调巴士路线。免费巴士共有19站，经过极乐寺、升旗山、蝴蝶园、植物园、巴都丁宜度假胜地等主要景点。运营时间： 6:00-23:40，每班次大约20分钟
### 第2天
#### 张弼士故居→卧佛寺→龙山堂丘祠→蝴蝶公园
##### ◆清晨，从市中心的孙中山博物馆作为始发点，开始槟城的历史文化之旅，在这里感受一下中华民国第一任临时总统孙中山先生海外工作生活的地方，重温一下中国历史
##### ◆之后前往爱情巷拍照留念，这里有各种铁艺艺术品和街头涂鸦◆午饭可以到姓氏桥附近解决，周围有很多地道小吃，吃完还可以游览一下这里的景色，清新干净
##### ◆最后可以花一两个小时左右去娘惹博物馆逛逛，深入了解一下娘惹文化
### 第3天
#### 极乐寺→槟榔山
##### ◆最后一天，前往鹤山。这里有马来西亚最重要的佛教寺庙-极乐寺，寺庙华丽辉煌， 有一尊全世界最大的室外观音像
##### ◆行程的终点也是来到槟城不得不去的地方-槟榔山。登上山顶，槟城市区景色一览无余，一望无际的湛蓝大海和郁郁葱葱的墨绿平原交相辉映，绝对会成为旅程难忘的甜蜜回忆
## 旅游注意事项
#### ◆马来西亚有很多回教人，男士尽量以点头和微笑和回教妇女打招呼，尽量避免握手。未经回教妇女同意，严禁对其拍照
#### ◆无论进餐、赠送礼物还是握手，在回教人面前都应使用右手，因为左手被认为是不洁的
#### ◆在马来西亚不要随意摸儿童的头部◆进入寺庙游览时，尽量用衣物包裹身体，不要穿过分暴露的衣服。◆槟城多数治安问题集中在市中心旅游名胜点。在人多的地方，一定要看顾好自己的钱包、相机、手机等物品。尽量将护照、现金等物品分开放，且身上不要携带过多的现金
#### ◆若遇到紧急情况，可拨打急救和报警电话：999；若遇到火灾，可拨打火警电话：994
#### ◆联络中国驻马来西亚大使馆电话：+006-03-21758888/7888，地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号，网站：
### http://wwwfmprc.govcn/ce/cemy/chn/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
