## TripAdvisor
# 毛里求斯
## MAURITIUS
## 目录
### P21分钟毛里求斯活动P11P3出入境
### P11
#### 娱乐
### P4
#### 交通
### P12
#### 购物P5住宿
#### 毛里求斯地图P14P6纯净海岛-
### P17
#### 行程推荐
#### 毛里求斯P18TripAdvisorP6景点
#### 猫途鹰帮帮你
### P8
#### 美食
## 1分钟毛里求斯
###### 国名
####### 毛里求斯共和国（The Republic of Mauritius）
###### 国旗位置
####### 位于印度洋西南方,距马达加斯加约800公里，距非洲大陆2,200 公里
###### 人口
####### 约130 万人口
###### 面积
####### 2040平方公里
###### 语言
####### 英语/法语
###### 首都
####### 路易港 PortLouis
###### 历史文化
####### 1505年葡萄牙人发现这座小岛，1598年荷兰人将它命名为毛里求斯，毛里求斯先后被荷兰、法国、英国作为殖民地统治了数百年，最终于1968年宣告独立，开始自治，复杂的殖民地历史，使得现在的毛里求斯有着多元化的文化，现在岛上居住着不同肤色的人，以印度和巴基斯坦人为主，印度教、基督教、伊斯兰教和佛教在这里被自由的信奉。
###### 货币/汇率
####### ●毛里求斯卢比（MUR）是毛里求斯的货币单位。●纸币有7种,分别为 25卢比，50卢比，100卢比，200卢比，500卢比，
####### 1000卢比和2000卢比，硬币有5分，20分，50分，5卢比和10卢比；1卢比=100分。
####### ●1元人民币(CNY) 大约为 5.03卢比（MUR）。
###### 出入境
####### ●护照:护照有效期为6个月以上●签证:√中国公民以短期旅游或商务访问目的前往毛里求斯，如持有返程机票、酒店预订单和充足现金（每天50美元），可在毛里求斯机场获得60天以内的落地签证。
####### √费用：免费√签证详情以毛里求斯驻华大使馆公布为准，联系方式：65325695或65325698，E-mail：
##### mebj@mail.govmu
###### ，地址：东直门外大街23号
###### 东外外交办公楼202
#### 自2014年1月1日起，即使空白签证，前往毛里求斯的游客只要有上述材料，中国海关和边检也会放行。
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢4个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，毛里求斯时间是早上6:00。
##### 电压
###### 与中国相同, 220V/50 Hz 交流电,插座为三插头圆插座。
##### 小费
###### 毛里求斯是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议给25卢比，有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加收服务费。
##### 税
###### 一般来说,在毛里求斯购买商品会加上15%消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税，持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P12退税信息
##### 驾驶执照
###### ●准备文件：有效的中国驾照
#### 毛里求斯执行英国交通准则，驾驶座位在右侧，靠左侧行驶。
##### 气候/最佳旅游时间
###### 毛里求斯的气候分为冬、夏两个季节，11月-4月为夏季，平均气温22-27度；5月-10月为冬季，平均气温在19-24度左右；全年气候温热。6-11月天气较为凉爽，少雨，是旅行的最佳时间。
##### 建议服装
###### 毛里求斯气候温热，平时短裤/短袖为主，建议随身携带长袖外套、雨伞、毛巾。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 毛里求斯的纬度较低，阳光照射强度大，请做好防晒工作。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在毛里求斯当地使用，为国际漫游模式，费用略高。●毛里求斯当地两大运营商：Orange和EMTEL，Orange 资费相对EMTEL较高，在机场里可以买到。
###### ●当地电话卡不是nano-sim卡，iphone无法使用，建议准备其他款手机。
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi。●酒店大堂一般有WiFi，部分收费。●建议办一张Orange上网卡。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：毛里求斯当地银行可以直接兑换卢比，营业时间为周一至周五9:00-15:00，周六日休息。
###### ●兑换处:货币兑换处的汇率比银行优惠些，但差别不大。
#### 建议在国内先兑换好美元或欧元，到毛里求斯再兑换卢比。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM，只有毛里求斯商业银行（MCB）和汇丰银行（HSBC）支持银联卡。机器上都有清楚的银联卡的标示，提供中文界面。
###### √会收取手续费（根据国内银行卡境外取款政策，一般是单次15元人民币或以上）
##### 刷卡
###### ●毛里求斯可以使用银联卡，消费的商户主要分布在：风景区、纪念品商店、机场、酒店、餐厅等，建议游客携带一张Visa或MasterCard信用卡，这两种信用卡几乎可以在所有商场、酒店、餐厅消费，此外，也有一些超市、小型商店和餐厅不能够刷卡，因此,还是要准备一些现金。
##### 节庆假日
###### ●毛里求斯大部分节日都与宗教、神明、祭祀有关，例如印人迎神节、印人朝圣水湖节、印人水神节、众圣节、象神节、排灯节等。节日时，当地人民会用不同的方式祭奠、庆祝等。
###### ●除此之外，因为有多种民族的人居住在毛里求斯，例如：印度人、巴基斯坦人，因此还有一些民族性质的独特纪念日和节日。
###### ●奴隶解放日：2月 1日为了纪念奴隶不惜生命反抗压迫追求自由，这一天禁止攀登莫纳布拉班特山。
###### ●开斋节：视月初时间而定开斋节一般持续2-10天不定，游客不必遵循不吃不喝等节日要求，但开斋节期间餐厅白天不营业，也要注意不要在公共场所吃东西、喝水、抽烟等。
## 出入境
##### 机场概述
###### ●毛里求斯只有1个国际机场，毛里求斯国际机场（Sir SeewoosagurRamgoolam Air Terminal，SSR，也称Plaisance） 。
###### ●毛里求斯国际机场距离首都路易港45公里，规模不大，相当于国内中小型城市的机场规模，出发厅和到达厅均设有免税店、银行、邮政所、餐厅等。
###### ●机场的国际用语是法语，如果听不懂可以向工作人员询问，目前国内直飞毛里求斯的城市只有北京、上海、香港。
###### ●机场网址：
#### http://aml.mru.aero/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），入境卡，健康卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，空姐会派发入境卡，健康卡以及海关申报单
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡、健康卡、返程机票以及酒店预订单等前往海关入境处获得免费签证。海关可能会循例问一些国内的情况等签证常见问题，不必紧张，如实回答即可。完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入毛里求斯市区。
###### ●建议在大厅拿取免费地图和旅行指南，若有任何交通方面的问题也可以询问咨询台。
###### ●入境表和健康卡样本√入境表
##### 航班号姓
##### 酒店地址
##### 名
##### 酒店电话
##### 性别出生日期出生地前六个月拜访过的亚洲、非洲、
##### 国籍
##### 南美洲国家
##### 职业
##### 你现在是否正发烧 是/否
##### 护照号护照到期 日/月/年护照签发国家哪个国家的居民
##### 日期签名
##### 本国居住地，街道名本国居住地，城市名船班抵达的港口旅游目的停留日期 几天/几月/几年
###### √健康卡
##### 航班号到达日期 月/日/年
##### 姓
##### 发烧是否
##### 曾用名永久居住地址
##### 咳嗽
##### 国籍
##### 喉痛抑郁关节病
##### 酒店地址
##### 疹子
##### 酒店电话停留天数前六个月拜访过国家与天数签名日期
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 海关申报/网站
###### ●单价超过5000元人民币的高级电子产品（如摄像机、电脑、单反相机等）需要申报。
###### ●18岁以上游客携带：烈酒最多1公升，葡萄酒或啤酒2公升，香烟不能超过200支，雪茄50支，烟草不能超过50克，淡香水/古龙水25毫升，香水100毫升。
##### 禁止入境物品
###### ●鲜花、蔬菜、农作物及动物等禁止入境。●枪支弹药、毒品、植物、动物、金币金条等。●部分商品也受到法律限制，具体申报或违禁物品可见：
#### http://wwwmra.mu/
##### 机场到市区毛里求斯国际机场（Sir Seewoosagur Ramgoolam International Airport）
###### ●出租车：如果没有酒店班车接送的话，出租车几乎是唯一往返机场和酒店的交通工具，机场外有出租车等候区，由于毛里求斯的出租车是不打表的，要提前跟司机商量好价格和目的地，一般前往北部的路易港、大湾等地，单程约需1小时，花费一般在2,000 卢比以内，如果前往东海岸的鹿岛附近，大约1,000 卢比。
###### ●班车：预定酒店时，可查询酒店是否提供机场接送服务以及收费情况，需要提前预定。
## 交通
##### 大交通
###### ●长途巴士√路易港（PortLouis）√维多利亚枢纽站：这里的车来往于毛里求斯岛东部和南部地区以及从威廉平原区前往路易港。
###### √移民广场站（又称北站）：这里的车来往于北部庞波慕斯区和朗帕河区。√运营时间：6：00-18：30√毛里求斯的巴士都比较破旧，人工售票，手动开关门，司机和售票员都很热情，有问题可以向他们寻求帮助。
#### 要保留好车票，巡警会检查。
###### ●轮船√毛里求斯目前已经开通了和留尼旺、马达加斯加、塞舌尔等地的游轮。●船舶√从本岛出发乘坐各类船只非常方便就能到达周边的附属岛屿，如知名的鹿岛。
###### √前往鹿岛乘船20分钟可到达，往返费用约200卢比。
##### 小交通
###### ●公交车√路易港是全岛的公交枢纽，有许多小型的市内公交车站，例如：约翰肯尼迪街车站和威廉·牛顿爵士车站等。
###### √单程票价范围：12-30卢比，空调车票价双倍。√运营时间：市区5：30-20：00 郊区 6：30-18：30
#### 毛里求斯的公交车没有站牌，可向售票员询问，公交车等待时间不稳定，有兴趣的游客可以体验一下，但不建议作为主要出行方式。
##### ●出租车√出租车是毛里求斯的交通主力。√毛里求斯的出租车不打表，一定要先协商好目的地和价格后再启程，毛里求斯不大，一个小时左右几乎可以到达任何地方，一般单程在300-800卢比之间。
#### 建议不要在酒店门口或附近打车，不容易砍价，到人多的公共场所打车,比较容易和司机谈妥，此外出行前查好景点与酒店之间的距离，便于砍价。
##### ●包车如果1天内要去多个景点也可以包车，一天费用大概在1,500-2,500卢比之间，比较实惠。
##### ●租车√轿车・在毛里求斯租车非常方便，机场、酒店、路易港等都可以联系到当地租赁公司或旅行社。・租车需要提供 1年以上的驾驶执照且年龄在21岁以上，详细驾照信息，请见P2驾驶执照・租金在1，000-3，000卢比/天不等，视车型号而定，需付押金，大约15,000-25,000 卢比不等。
#### 毛里求斯使用英国道路交通规则，驾驶员在右侧，车辆靠左侧行驶，基本上可以随意停车，市内停车收费，限速一般30-80km/h；圣诞节期间是租车高峰期，需要提前预约。
##### √摩托车・摩托车租赁处相对较少，大湾 Grand Baie、Flic en Flac、Mahe-bourg、Port Mathurin等地可以找到摩托车租赁服务。・租车需要提供驾驶执照且年龄在 18岁以上，详细驾照信息，请见P2驾驶执照。・租金在1,000卢比/天左右，视摩托车款式而定，押金约8,000-15,000卢比。
##### √自行车・短途旅行自行车也是不错的方式，在景点和酒店前台可以租到。・租金 500卢比/天，押金2,000-3,000卢比不定。・有些酒店提供免费自行车租赁。
#### 毛里求斯的路标比较混乱，自驾车出行的旅客需要注意，除了车上的GPS外，建议自备地图或导航类APP，路易港地区交通容易出现拥堵。
##### 特殊交通
###### ●直升机√乘坐直升机可以俯瞰整个毛里求斯，由毛里求斯航空公司和毛里求斯警察队共同提供。
###### √在机场和豪华酒店附近可以预定。√游览时间为15分钟至1小时不等，价格从19,000 卢比/人起。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4112410
#### 路易港27维多利亚枢纽站
##### 23
#### 移民广场站
####### 14251554131220
###### 北
####### 183km
##### 景点美食
####### 1
###### 黑河谷国家公园 Black River Gorges National Park10Chateau Mon Desir2七色土 Chamarel Coloured Earth11Russian Hut3蓝湾 Blue Bay12La Toque Blanche4圣水湖 Grand Bassin13Le Chamarel Restaurant5国家野生动物园 Casela Nature and Leisure Park14Escale Creole6鹿岛 Ile aux Cerfs15The Beach Shack7庞普勒穆斯皇家植物园 Pamplemousses Botanical Garden16La Spiaggia8糖业博物馆 L’Aventure du Sucre17Chez Patrick918红顶教堂 Notre Dame AuxiliatriceChez Rosy - Le Gris Gris Restaurant
####### 19Restaurant Amigo1226872116617
##### 交通信息
#### 毛里求斯国际机场
##### 长途汽车站322码头机场
###### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆银行邮局医院
###### 活动20Heritage Golf Club21Skydive Mauritius22Amical - Harold & Maryse娱乐23Champs de Mars24Mont Choisy Spa购物
####### 25Bagatelle Mall of Mauritius26Grand Baie Bazaar27Central Market
# 毛里求斯
### 纯净海岛
## MAURITIUS
#### 毛里求斯被称作“印度洋上的一颗明珠”，是世界上空气质量第二高的国家，纯净的空气、洁白细腻的沙滩、蔚蓝清澈的海水，丝毫不逊于马尔代夫的优美景色，却不像马尔代夫一般深受游客欢迎，热爱阳光海滩又向往自由的你，还在等什么呢？
### 景点
###### 毛里求斯南部1黑河谷国家公园Black River Gorges National Park（见地图A）
##### 毛里求斯排名第22 的景点(共111个)
##### 4.5分 164条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 黑河谷国家公园始建于1994年，占地67.54公顷，位于毛里求斯岛的西南部，黑河谷公园不仅是毛里求斯的国家公园，也是全球稀有林区之一，公园内有许多本地的动植物，如Bois de Natte’树、茶隼、粉鸽、回声鹦鹉、鹃鵙、艳织雀等。除此之外，公园内还有大峡谷、瀑布等自然景观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/472664◆地址：Savanne, Mauritius◆交通：可租车或自驾车前往，Savanne也提供专线旅游巴士◆开放时间：周一至周五：8:00-15:00，周六/周日：8:00-16:00◆费用：免费
#### 公园内气候较为湿冷，建议准备外套和雨具。公园内没有餐厅和商店，需要游客自行准备水和食物，注意不要在公园内乱扔垃圾。
##### 2travelislife2me说：
#### “记得一定要在有瞭望点的地方停留，据
#### 说从瞭望点放眼看去的景色非常壮观，即使是远离海岸的IleAuxBenetiers 和其它一些小岛也都可以清楚地看到。这里也许是毛里求斯我最喜欢的地方了 -- 满眼的绿色，茂密的灌木丛，壮丽的海景！不管怎么样，你一定不要错过黑河谷！”
####### 2
###### 七色土Chamarel Coloured Earth (见地图A)
##### Chamarel排名第4 的景点(共8个)
##### 4.0分 460条点评
####### 七色土位于黑河谷国家公园内，是由于火山在喷发的时候从火山里面喷射出来的泥土，在外面经过和大气里面的氧气给氧化后变色，又经过腐蚀形成波浪型的小山丘，在阳光的照射下呈现出七彩的颜色而得名。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/472667◆地址：Chamarel, Mauritius◆交通：可租车或自驾车前往，Savanne也提供专线旅游巴士到黑河谷国家公园
####### ◆开放时间：周一至周五：8:00-15:00，周六/周日：8:00-16:00◆费用：170 卢比
######## 3
###### 蓝湾Blue Bay (见地图A)
######### 蓝湾位于毛里求斯南部，以水天一色、海天相接而得名，蔚蓝的大海在阳光的照射下显现出不同的层次，是公共海滩中景色最好的一个，这里海水清澈，是游泳和浮潜的好地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/488102◆地址：Pointe d’Esny, Mauritius◆交通：可搭公交车46 路，或打车、自驾车前往◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P64
###### 圣水湖Grand Bassin (见地图A)
##### Savanne District排名第10 的景点(共17个)
##### 4.5分 46条点评
####### 圣水湖位于毛里求斯南部，有着古老的传说，是印度教徒朝圣的地方，这里不仅有寺庙、神像，还有野生的猴子和猫咪，这些小动物丝毫不怕陌生人，会主动过来要食物，非常可爱。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4507896◆地址：Grand BassinRoad,Mauritius◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 毛里求斯西部5国家野生动物园Casela Nature and Leisure Park (见地图A)
##### Cascavelle排名第1 的景点(共3个)
##### 4.5分 806条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 国家野生动物园位于毛里求斯的西海岸，在这里可以非常近距离的与动物接触，园内最有名的活动是与狮同行，可以和狮子一起在园内步行、拍照，除此之外园内还有许多其他的动物和植物，鹿、斑马、大象、各种鸟类等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/645568◆地址：Royal Road,Cascavelle, Mauritius◆开放时间：5月至9月9:00-17:00 ，10月至4月9:00-18:00◆费用：成人270卢比，儿童170卢比◆网站：
####### http://wwwcaselapark.com/
###### 毛里求斯东部6鹿岛Ile aux Cerfs (见地图A)
##### 毛里求斯排名第35 的景点(共111个)
##### 4.0分 509条点评
######## 鹿岛是位于毛里求斯东海岸的一座小岛，被称作“天堂群岛”之一，这里拥有毛里求斯最美的海滩。湛蓝的天空，清澈的海水，洁白细腻的沙滩，天然优美的礁石，所有关于阳光海滩美好的幻想都能在这里得到满足，岛上到处种植着椰子树以及特色的植物，建筑也以茅屋、石屋为主，原始古朴又富有特色。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/477276◆地址：Ile auxCerfs，Mauritius◆交通：可到平静湾搭船前往，往返船费200 卢比◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 毛里求斯北部7庞普勒穆斯皇家植物园Pamplemousses Botanical Garden (见地图A)
##### Pamplemousses 排名第1 的景点(共3个)
##### 4.0分 739条点评
####### 庞普勒穆斯皇家植物园得名于园内种植的一种爪哇橘树-庞普勒穆斯，植物园始建于1735年，占地60英亩，是一座国际知名的大型植物园，这里最著名的就是世界上最大的莲花-亚马逊睡莲（王莲），除此之外还有许多其他的各国物种。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2020531◆地址：Pamplemousses, Mauritius◆开放时间：8:30 - 17:00◆费用：成人125卢比，5岁以下儿童免费◆网站：
###### http://wwwmauritius-tourist-guide.mu/
#### 植物多，注意防蚊虫。
####### 8
###### 糖业博物馆L’Aventure du Sucre(见地图A)
##### Pamplemousses 排名第2 的景点(共3个)
##### 4.0分 198条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 糖业博物馆在植物园旁边，整个博物馆分为三个部分生态博物馆、Boutik村和LeFan-gourin餐馆，毛里求斯的蔗糖业非常发达，而这里就是将毛里求斯的蔗糖生产发展史完整的展现给游客，在这里还可以买到各种价格实惠的蔗糖制品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1412174◆地址：Beau Plan,Pamplemousses, Mauritius◆费用：成人350卢比，12岁以下儿童175卢比◆网站：
###### http://wwwaventuredusucre.com/
#### 博物馆的解说以法语为主,英语为辅,这里也有明信片和朗姆酒出售。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P79
###### 红顶教堂Notre Dame Auxiliatrice (见地图A)
##### 开普马欧呵排名第4 的景点(共5个)
##### 4.5分 54条点评
######## 红顶教堂位于毛里求斯最北端的CapMalheureux镇，是毛里求斯最著名的人文景观，因香港明星陈小春和应采儿的婚礼在这里举行而名声大噪，教堂由法国人设计建造，与蔚蓝的天空海洋相映成趣，是情侣们必去的浪漫之地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2019882◆地址：Cap Malheureux, Mauritius◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwmauritius-tourist-guide.mu/
###### 教堂后边常有渔夫现场贩售新鲜鱼货，价钱公道合理。
#### 由于地理位置和历史的原因，毛里求斯的菜式融合了多种国家的口味和特点，品类异常丰富，中餐在当地非常有名，但建议游客还是品尝一些法式大餐或当地口味的美食，Creole是当地美食的基调，由咖喱和新鲜番茄肉汁煮食，别有一番风味，这里的海产品和水果蔬菜也特别新鲜、丰富，如玛玲鱼、鲜吞拿鱼、烟剑鱼、生蚝、迷你龙虾等。
## 毛里求斯
#### 鹌鹑沙律
##### 鹌鹑沙律是最地道的毛里求斯美食，味
##### 道很特别！
### 草莓醋汁
###### 味道酸甜可口，与鹌鹑沙律是
###### 经典搭配。还美容养颜哦！
##### 百万富翁沙律
###### 由当地的棕榈树心烹制而成，一
##### 芒果椰子汁
###### 棵树只能提供 8 个人的食材。
####### 芒果的清爽与椰子的柔滑完美结合，与鸡胸卷是经典搭配。
#### 鸡胸卷
###### 鸡肉卷着香菇炒面包粉和开心果，通过煎烤，别有一番风味
##### 海鲜
###### 毛里求斯临海，海产品非常丰富，生蚝、迷你龙虾是必尝的海鲜！
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P8
### 美食
##### 毛里求斯北部1Chateau Mon Desir (见地图B)
#### 巴拉克拉瓦排名第1 的餐馆(共1家)
#### 4.5分 115条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 毛里求斯非常受欢迎的餐厅之一，优美的环境，周到的服务以及高水准的，美味食物，游客能够在这里得到最舒适完美的体验，非常适合浪漫的情侣到此用餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2436528◆菜系：欧洲，当地◆地点：Terre Rouge,Balaclava, Mauritius◆价位：人均2,000 卢比
###### 2Russian Hut (见地图B)
#### 彭特欧卡诺尼尔排名第5 的餐馆(共11家)
#### 4.5分 15条点评
##### 毛里求斯很受欢迎的俄罗斯菜餐厅，在这里可以品尝到地道美味的俄罗斯菜肴以及纯正的俄罗斯伏特加，不胜酒力的游客可以选择以伏特加为基酒的鸡尾酒。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3467457◆菜系：欧洲, 俄罗斯菜, 乌克兰 , 东欧◆地点：Royal Road,Pointe aux Canonniers,Mauritius MU◆价位：人均500卢比◆网站：
###### http://russianhut.mu/3La Toque Blanche (见地图B)
#### 大湾排名第10 的餐馆(共89家)
#### 4.5分 219条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 同样是经营地道的毛里求斯菜肴，主厨会亲自出来迎接客人，使客人感到很亲切的同时也能感受到餐厅对客人的重视和诚意，菜品的味道和品质绝对让人惊喜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1593718◆菜系：印第安，当地◆地点：Route Cotiere La pointe auxCanonniers,Grand Baie,Mauritius◆价位：人均350卢比
##### 毛里求斯西部4Le Chamarel Restaurant (见地图B)
#### 毛里求斯排名第33 的餐馆(共684家)
#### 4.5分 156条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这里不仅是个餐厅，更是观赏毛里求斯西南部壮观景象的绝佳位置，食物味道不是特别突出，但为了美丽的景色来到这里也是值得的，绝对是不一样的用餐体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1049862◆菜系：印第安，当地，印度菜◆地点：La Crete,Chamarel,Mauritius◆价位：人均750卢比◆网站：
###### http://le-chamarel.restaurant.mu/5Escale Creole (见地图B)
#### Moka排名第1 的餐馆(共31家)
#### 5.0分 67条点评
##### 位于路易港附近的EscaleCreole有着花园般的环境以及最地道的毛里求斯菜肴，除此之外这里还有当地特色的朗姆酒，在这里可以充分感受到热情友好的毛里求斯风情。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3961202◆菜系：印第安，当地◆地点：Route Bois Cherie,Moka, Mauritius◆价位：人均500卢比
###### 6The Beach Shack (见地图B)
#### 毛里求斯排名第11 的餐馆(共684家)
#### 4.5分 105条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅周到细致的服务超出顾客的想象，简洁的装修风格营造出一中轻松愉悦的氛围。这里的食物非常新鲜美味，并且量很大。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3574829◆菜系：近现代风格, 混合菜式◆地点：Coastal road, Flicen Flac, Mauritius◆价位：人均500卢比
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9
##### 毛里求斯东部7La Spiaggia  ( 见地图B)
#### 波特弗拉克排名第1 的餐馆(共6家)
#### 4.5分 74条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅位置优越，就在海滩边上，游客可以边吹风轻轻的海风，边品尝美味食物，特别是夜幕降临时，更加浪漫，美丽的景致，可口的服务和优质的服务都深受游客好评。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1964893◆菜系：意大利◆地点：Poste de Flacq, BellaMare Plage, Poste De Flacq,Mauritius◆价位：人均600卢比
###### 8Chez Patrick(见地图B)
#### 马喜埔排名第3 的餐馆(共11家)
#### 4.0分 36条点评
##### 餐厅很干净舒适，服务员非常友善，食物美味多样，包括中餐，当地特色餐品等，价格合理，非常受游客欢迎。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1215562◆菜系：当地特色◆地点：Route Royale, Mahebourg, Mauritius◆价位：人均500卢比◆网址：
###### http://wwwpatrickresto.com/10
### 地图B
####### 231
###### 路易港7维多利亚枢纽站
###### 移民广场站
####### 5684
###### 毛里求斯国际机场
####### 交通信息
##### 北
###### 95km毛里求斯南部9Chez Rosy - Le Gris Gris Restaurant (见地图B)
#### Souillac排名第1 的餐馆(共5家)
#### 4.5分 90条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 毛里求斯南部超人气餐厅，经常排队，这里以海鲜为主，都是以刚捕捞上来的海鲜进行烹饪，其中最出名的是龙虾，新鲜美味，但是需要提前预定。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2035391◆菜系：海鲜◆地点：Gris Gris, Savanne, Souillac, Mauritius◆价位：人均600卢比
##### 毛里求斯的海鲜盛宴10Restaurant Amigo (见地图B)
#### 开普马欧呵排名第1 的餐馆(共3家)
#### 4.0分 38条点评
####### 靠近毛里求斯最著名的海鲜市场，这里有最丰富的海鲜食材供游客选择，新鲜的龙虾、贝壳、吞拿鱼等游客选购后当场烹饪制作，价格也很优惠，是物美价廉的选择，餐后还有木瓜、芒果等新鲜水果甜点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2500276◆菜系：海鲜大排挡◆地点：Royal Road, Le Pavillon, CapMalheureux, Mauritius◆价位：人均500卢比
##### 美食
###### 1Chateau Mon Desir2Russian Hut3La Toque Blanche4Le Chamarel Restaurant5Escale Creole6The Beach Shack7La Spiaggia8Chez Patrick9Chez Rosy - Le Gris Gris Restaurant10Restaurant Amigo长途汽车站码头机场
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
### 活动
###### 1
##### 高尔夫Heritage Golf Club (见地图C)
#### 贝尔欧布莱排名第1 的景点(共6个)
#### 5.0分 261条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 毛里求斯拥有世界一流的高尔夫球场，许多高尔夫球爱好者慕名而来，对于不太了解高尔夫的游客，这里也可以提供高尔夫教学，感受高尔夫的乐趣。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/625393◆地点：Route cotiere,Bel Ombre, Mauritius◆费用：依照不同课程内容收费，费用详情请见网站◆网站：
###### http://wwwheritageresorts.mu/2Skydive Mauritius (见地图C)
#### Riviere du Rempart排名第1 的景点(共3个)
#### 5.0分 241条点评
####### 毛里求斯湛蓝的天空和大海吸引着大批向往自由、刺激的游客来这里体验跳伞，跳伞是岛上最刺激的运动，一万多英尺的高空，纵身一跃，尽情的拥抱天空，享受自由落体的快感。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1918662◆地点：Z.I MonLoisir Sugar Estate,Riviere du Rempart,Mauritius◆费用：1,2000卢比/人以上
##### 跳伞是一项具有一定危险性的运动，不适合心脏病和高血压患者，游客根据自身情况量力而行；跳伞的费用较高。
###### 3Amical - Harold & Maryse (见地图C)
#### 蓝湾排名第2 的景点(共3个)
#### 4.5分 35条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 来到海岛怎么能不体验海上运动呢，除了一般的游泳、冲浪外，还可以到蓝湾体验游船观光以及浮潜、海底漫步等。在清澈的海水中与水中生物近距离接触，体验大自然的神奇。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2146079◆地点：Avenue des Aigrettes,Grand Port District,BlueBay,Mauritius◆费用：1,000卢比/人起，不同项目收费不同◆网站：http://wwwharold-et-maryse.com/
##### 浮潜和海底漫步都有专业人员教学和保护，非常安全。血压不稳定以及皮肤敏感等游客不建议进行这项活动，请根据自身情况量力而行。
### 娱乐
####### 4
###### 赛马Champs de Mars(见地图C)
##### 路易士港排名第3 的景点(共16个)
##### 4.5分 29条点评
######## 毛里求斯的赛马俱乐部是世界上第二古老的，仅次于英国，位于路易港的ChampsdeMars是南半球最大的赛马场，赛马比赛通常在5-11月进行，喜爱赛马的游客千万不要错过哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/474754◆地点：Port Louis, Mauritius◆网站：
####### http://wwwmauritiusturfclub.com/5
###### 水疗按摩Mont Choisy Spa(见地图C)
##### 毛里求斯排名第91 的活动(共142个)
##### 4.0分 7条点评
####### 毛里求斯有着许多世界著名的旅游度假村以及高级酒店，这些酒店和度假村大多数提供高品质的水疗按摩服务，顾客能够享受到舒适的体验，得到充分的放松,在这样一个海岛，做做水疗发发呆，没有比这更惬意的事了吧！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4439232◆地点：Coastal Road, MontChoisy,Mauritius◆营业时间：周二至周日10:00-7:30，公众假期不休息◆网站：
###### http://wwwspamontchoisycom/menu.php
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
## 毛里求斯
# 必买
#### 手工船模
##### 精致的船模是毛里求斯最负盛名的手工艺品，各种尺寸和形状的船模在岛上随处可见。
#### 渡渡鸟纪念品
#### 蔗糖制品渡渡鸟是毛里求斯的国鸟，以
##### 毛里求斯的蔗糖业非常发达，
##### 渡渡鸟为主题的画、模型、T
##### 蔗糖制品品类多、价格便宜。
##### 恤等非常有毛里求斯特色。
#### 朗姆酒
##### 毛里求斯的朗姆酒以甘蔗为原料，口味独特。。
### 购物
###### Bagatelle Mall of Mauritius（见地图C)
##### 路易士港排名第1 的购物中心(共6个)
##### 4.0分 66条点评
####### 位于路易港的大型综合商场，集购物、美食、电影院和超市于一体。商品的品类齐全，价位分布很广，能够满足不同顾客的购物需要。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3463179◆地点：Bagatelle, Port Louis, Mauritius◆营业时间：周一至周四9:30-20:30，周五至周六9:30-22:00，周日和公共假日9:30-15:00
####### ◆网站：
######## http://wwwmallofmauritius.com/
###### 毛里求斯商场关门较早，注意各个商场关门时间。
####### 香料
######## 毛里求斯的香料融合了非洲、欧洲、亚洲的口味，把毛里求斯的味道带回家吧。
####### 草织篮子
######## 草织篮子是毛里求斯市集的一大特色，鲜艳夺目～
####### 红茶
######## 毛里求斯的特色红茶有很多口味，椰子香草和各种水果等。
######### 76
####### Grand Baie Bazaar ( 见地图C)
##### 大湾排名第3 的购物中心(共3个)
##### 3.5分 99条点评
######## 位于大湾的集市，在海滩游玩累了可以来这里逛逛，集市里贩卖有当地特色的衣服、饰物、杂货等，住在附近的游客也可以来这里选购纪念品，摊主都非常热情友好，价格也很实惠。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2407054◆地点：Royal Rd,Grand Baie,Mauritius◆营业时间：9:30-20:00
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P128Central Market (见地图C)
##### 路易士港排名第2 的购物中心(共6个)
##### 3.5分 126条点评
######## 位于路易港的中央集市是毛里求斯最大的小商品集市，东西琳琅满目，一应俱全，毛里求斯最著名的船模以及纪念品、非洲特色的皮革制品等在这里都能买到，除此之外，集市内还有蔬菜水果和一些小吃，近几年随着游客的增多，商品的价格有些上涨，可以适当砍价哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/472659◆地点：Farquhar Street,Port Louis,Mauritius◆营业时间：9：00-20:00
###### 超市/便利店
######## Super USuper U是连锁超市，在毛里求斯有非常多家分店，几乎随处可见，是毛里求斯最大的超市。超市内出售日常用品、食物、纪念品等，品类非常全，价格也比纪念品店和商场便宜很多，是购买手办的好地方。网站：
####### http://wwwsuperu.mu/
### 地图D
###### 75
##### 路易港284维多利亚枢纽站
##### 移民广场站
###### 6
##### 毛里求斯国际机场
####### 31
###### 北
###### 5km爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持短期签证进入毛里求斯，停留不超过60天。●购物时持机票和护照，请收银员开具完税证明。●购物日期60天内离境毛里求斯。●退税金额是商品价格的15%。●部分商品是无法退税的，例如：皮革类、珠宝类。
##### 退税步骤
####### ●在机场办理退税。●在离境毛里求斯当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
####### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
###### 活动1Heritage Golf Club2Skydive Mauritius3Amical - Harold & Maryse娱乐4Champs de Mars5Mont Choisy Spa购物
####### 6Bagatelle Mall of Mauritius7Grand Baie Bazaar8Central Market
###### 交通信息
####### 长途汽车站码头机场
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●毛里求斯的酒店类型也是多种多样的，有经济实惠的民宿和旅店，有方便舒适的星级酒店，还有奢华的5星级酒店和度假村。
######## ●酒店需要提前预订，有些热门的酒店和度假村需要提前半个月甚至1个月预定。
######## ●毛里求斯的酒店大多设施齐全，具有一定水平，方便入住。●
####### 知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 毛里求斯西部1Mon Choix - LaMaison de Valleedes Pretres（见地图D)
##### 100%路易士港排名第1 的酒店(共 11 家)
##### 5分 34条点评
####### MonChoix位于路易港周围的小山丘上，周围被河谷和群山包围，风景如画，是喧闹的城市中一处幽静的民宿。主人米歇尔热情好客,两条狗也很友好，经常有鸟飞过或栖息，站在庭院中可以俯瞰路易港以及周围的景色，适合喜欢闹中取静的游客。MonChoix的美味露天早餐赢得了每一位客人的赞赏。
####### ◆地点/交通：Upper Valeedes Pretres, PortLouis, Mauritius◆费用：每晚双人间1,500 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1554668◆网站：
###### http://wwwecomauritius.com/2Le Suffren Hotel&Marina（见地图D)
##### 70%路易士港排名第3 的酒店(共 11 家)
##### 2.5分 156条点评
####### 星级：4星乐叙弗朗酒店位于路易港的核心地区，交通便利，设施齐全，提供健身房和SPA服务。酒店还有一个大型户外泳池和人造沙滩，泳池周围设有太阳椅和桌子，如果嫌海滩人多或懒得出门，可以在这里感受沙滩的乐趣。总体来说适合于出差或商务人士。
####### ◆地点：Le Caudan,POBox 91,Port Louis, Mauritius◆费用：每晚双人间8，000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/572872◆网站：
###### http://wwwlesuffrenhotel.com/
#### 提供免费wifi的房间很贵，大厅有免费wifi，酒店的食物有些贵，可以到外面吃。
####### 3
###### Marlin Creek （见地图D)
##### 100%黑河排名第1 的酒店(共 6 家)
##### 4.5分 74条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星半酒店虽然不大，但房间很宽敞，整个酒店非常干净整洁，酒店的服务热情到位。MarlinCreek距离黑河地区的景点大概半小时车程，出行非常方便。
####### ◆地点：10 Ave Colonel Dean, Riviere Noire, Mauritius◆费用：每晚标准间3,700 卢比起◆按我比价去:http://wwwtripadvisorcn/1477942◆网址：
###### http://wwwilemauricelocation.fr/
####### 毛里求斯东部4Four Seasons Resort Mauritius at Anahita（见地图D)
##### 96%Beau Champ排名第1 的酒店 (共 2家)
##### 4.5分 519条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######## 星级：5星毛里求斯的四季酒店延续一贯的高品质度假酒店风格，超大的房间，完善的配套设施，细致周到的服务，新鲜美味的食物，让顾客能够在这里得到最完美舒适的体验。四季酒店的选址也很特别，很私密，同时能够看到内陆河与大海，享受不同景色带来的不同感受。
######## ◆地点/交通：Coastal Road,BeauChamp, Mauritius◆费用：每晚双人间27，000卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1152299◆网站：
####### http://wwwfourseasons.com/5
######## 康斯乐莫里斯王子饭店Constance Le Prince Maurice（见地图D)
##### 91%波特弗拉克排名第1 的酒店(共 2 家)
##### 5.0分 303条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
###### 星级：5星康斯乐莫里斯王子饭店可以称之为毛里求斯最人性化的饭店之一，除了超五星标准的房间和设施，这里的服务员会记住每一位客人的名字，服务时会亲切的喊出顾客的名字，使顾客有一种宾至如归的感觉，酒店内还有许多免费项目，浮潜、帆船、高尔夫等，还有贴心的日常用品以及饮料甜品等。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14◆地点/交通：Choisy Rd,Poste De Flacq,Mauritius 02300◆费用：每晚双人间20，000卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/304181◆网站：
###### http://princemaurice.constancehotels.com/6
##### 模里西斯兰花别墅Orchid Villas Mauritius（见地图 D)
###### 100%贝尔马尔排名第7 的特色住宿(共 20 家)
###### 4.5分 69条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级:3星Orchid距离沙滩仅百米之遥，安静、惬意，给每一位住宿的游客留下了非常深刻的印象，让游客都有宾至如归的感觉，酒店附近有不少餐厅，还可以外送到酒店。
######## ◆地点：Coastal Road, Belle Mare, Mauritius◆费用：每晚标准间4，500 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2529584◆网站：
####### http://wwworchidvillas.mu/en/EllisX说：
##### “性价比非常高，独栋的小别墅，那里的员工也非常友好，很热情。适合一大家子去住，下次去毛里求斯还会选择这家酒店。”
##### 毛里求斯北部7The Oberoi（见地图D)
###### 93%彭特欧皮蒙排名第1 的酒店(共 13 家)
###### 4分 663条点评
####### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店 | 奢华酒店
######### 星级：5星毛里求斯北部最浪漫的酒店，从酒店的布局、设施到服务，每一处细节都彰显出酒店高品质的格调，更值得称赞的是这里的美食，新鲜多汁的水果、各国特色的菜肴、琳琅满目的酒以及饮料，应有尽有，味道更是无可挑剔，TheOberoi能够给客人绝对奢华的体验，适合情侣蜜月。
######### ◆地点：Baie Aux Tortues,Pointe Aux Piments, Mauritius◆费用：每晚双人间18，000卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302546◆网站：
######## http://wwwoberoihotels.com/oberoi_mauritius/8Esprit-Libre Restaurant & Guest-House （见地图D)
###### 94%彭特欧卡诺尼尔排名第3 的酒店(共 14 家)
###### 4.5分 112条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：4星酒店位于大湾附近，交通便利，距离公共海滩仅几分钟路程，店主人很热情，会提供出行的指导帮助，酒店附近有一个ClubMed，可以到那里用餐或体验SPA等。
######## ◆地点：Rue Bourdet, Pointe aux Canonniers,Mauritius◆费用：每晚标准间2，800 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1989684◆网站：
####### http://wwwespritlibremaurice.com/9La Serenade Bed andBreakfast （见地图D)
###### 大湾排名第1 的酒店(共 77 家)
###### 5.0分 59条点评
######## LaSerenadeBedandBreakfast是位于大湾的一处民宿，距离海滩、餐馆和购物场所等都非常近，生活很便利，房间干净整洁，装饰很精致，主人热情好客，会为游客推荐一些适合的行程和景点餐厅等。
######## ◆地点：Lot. 14 Maharana PratapLane,Morcellement StHonore,Grand Baie, Mauritius◆费用：每晚标准间2，000 卢比起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/4166975◆网址：
####### http://laserenade.com/
##### 毛里求斯南部10Chez Pat （见地图D)
###### 100%蓝湾排名第1 的特色住宿(共 8 家)
###### 4.5分 35条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 位于蓝湾温馨惬意的民宿，店主是一名非常热情友好的青年，会尽其所能的帮助游客，不论是出行、购物、或者一些日常的事情，酒店房间干净整洁，有花园和小泳池。
######### ◆地点：Des Corbigeaux, Blue Bay, Mauritius◆费用：每晚标准间1，000 卢比起◆按我比价去:http://wwwtripadvisorcn/1749234◆网站：
######## http://wwwbungalows-mauritius.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
## 身心纯粹享受
## 家庭式度假村推荐！
###### 11
##### 典藏别墅酒店 Heritage TheVillas (见地图D)
#### 88%贝尔欧布莱排名第6 的酒店(共 8 家)
#### 4.5分 52条点评
###### 星级：5星酒店装修是属于巴厘岛风格,十分大方宽敞,环境也很舒适,有着美丽的珊瑚礁石的海滩是游客的最爱,常常看到许多家庭在那儿一起玩水上活动，气氛挺好的！推荐在甲板上吃晚餐,别有一番风味。
###### ◆地点： Domaine de BelOmbre, Bel Ombre, Mauritius （原名Villas ValricheExperience）
###### ◆费用：每晚别墅两居室20,900卢比◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/194384012ClubMed 爱必浓度假村ClubMedLaPlantationd&apos;Albion(见地图D)
#### 87%Albion排名第1 的酒店(共 3 家)
#### 4.5分 760条点评
####### 家庭旅行酒店
######### 星级：5星度假村环境舒适,食宿全包认爱好美食的游客尽情享用，提供各种活动娱乐可以打发时间,大人小孩都可以找到喜欢而且合适的玩乐栏目,有会说中文的工作人员方便咨询与沟通，完全不用担心语言不通的问题
######### ◆地点：Avenue duClub Med, Albion, Mauritius◆费用：一价全包套餐3晚会所房52，500卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/669622◆网站：
######## http://wwwclubmed.com.cn/Jasmine_txy说：
###### 爱必浓度假村是 ClubMed全球度假村的旗舰
###### 店，也是最高端的一家。酒店地址在非常美的位置，度假村内活动丰富，一家全包，法餐厅和安静泳池超级赞！留下了我和老公的美好回忆！
##### 13
###### 康隆尼角地中海度假村ClubMedLaPointeauxCanonniers(见地图D)
#### 87%彭特欧卡诺尼尔排名第5 的酒店(共 14 家)
#### 2.5分 863条点评
##### 家庭旅行酒店
####### 星级：4星想来场悠闲海岛游吗？选择ClubMed保证没错！食宿全包的服务，让人可以安心的玩个够，一望无际的海景与细白沙的海滩,大人就躺在椅子上与阳光约会,而小朋友可以恣意的在海边玩,非常欢乐！
####### ◆地点： Grand Baie, Pointe aux Canonniers, Mauritius◆费用：一价全包套餐3晚大床间46,300卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/626975◆网站：
###### http://wwwclubmed.com.cn/14Beachcomber Paradis Hotel & Golf Club(见地图D)
#### 92%莫纳山排名第4 的酒店(共 14 家)
#### 3.5分 634条点评
##### 家庭旅行酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星度假村就位在著名的“莫内"山背后,面山又面海的无敌景色认众多游客着迷,干净又自然的海滩是许多大人小孩同乐的好地方,提供的食物菜式挺多的,工作人员也挺亲切的。
######## ◆地点：Le Morne Peninsula, Le Morne, Mauritius◆费用：每晚豪华客房9,200卢比◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/479142◆网站：
####### http://wwwbeachcomber-hotels.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P1689
### 地图D
###### 137
##### 路易港
###### 交通信息
####### 52
##### 移民广场站
###### 长途汽车站
##### 维多利亚枢纽站
####### 1
###### 码头126机场
####### 4314
##### 毛里求斯国际机场
####### 10
###### 北
####### 115km经典5日游
#### 第1天
##### 黑河谷国家公园Black River Gorges National Park→七色土
####### Chamarel Coloured Earth◆第一天早上吃过早饭后，乘车或自驾车去南部的黑河谷国家公园，与大自然亲密接触，园内有著名的黑河山大瀑布和七色土，在森林中穿梭，感受绿色植物散发的清新氧气，在去七色土的路上还可以看到粉色的菠萝，虽然这些菠萝看起来很诱人，但是要注意他们是有毒的哦，幸运的话，还可以看到可爱的陆龟。
###### ◆游览完黑河谷国家公园，晚上可以去唐人街逛逛或者直接回到酒店休息。
#### 第2天
##### 鹿岛Ile Aux Cerfs
###### ◆早餐之后，乘车前往海豚湾，乘船出海前往鹿岛，途中还可以观看海豚，水性好的游客还可以纵身一跃与海豚同游。
###### ◆到达鹿岛后可以根据自己的喜好选择活动，潜水、出海、滑翔伞、帆船等，或者在海边晒晒太阳，游泳，吹海风，欣赏海岛的美景。
###### ◆可以在岛上住宿一晚，许多酒店和度假村晚上有丰富的活动，或者到海边的酒吧点一杯酒，欣赏美丽的夜景和酒吧的音乐。
###### ◆第三天可以继续游玩水上项目或乘船回市区。时间早的话，可以到路易港逛逛或自由购物。
#### 第3天
##### 国家野生动物园Casela Nature and Leisure Park→Central
###### Market◆早餐之后前往国家野生动物园，可以参加与狮同游的游览项目，结束后再参观其他野生动物，还有四驱车等项目，公园内还可以吃到百万富翁沙拉哦。
####### ◆下午结束游览后，可以根据自己需要去逛逛当地的central mar-ket,购买写当地特色的小礼品，稍晚时候到海边欣赏夜景。
####### ◆晚上可以找当地特色的spa馆，享受下spa, 放松身心。
#### 第4天
##### 圣水湖Grand Bassin→蓝湾Blue Bay
####### ◆早餐之后前往圣水湖，参观寺庙和神像，感受宗教信仰的洗礼。之后前往蓝湾，蓝湾是浮浅圣地，可以跟随教练一起进行浮浅，也可以随意游泳、玩耍。
####### ◆晚餐可以在蓝湾吃。
###### 住宿
######## 1Mon Choix - La Maison de Vallee des Pretres2Le Suffren Hotel&Marina3Marlin Creek4Four Seasons Resort Mauritius at Anahita5
####### 康斯乐莫里斯王子饭店 Constance Le Prince Maurice6模里西斯兰花别墅 Orchid Villas Mauritius7The Oberoi8Esprit-Libre Restaurant & Guest-House9La Serenade Bed and Breakfast10Chez Pat11典藏别墅酒店 Heritage The Villas12Club Med爱必浓度假村 Club Med La Plantation d&apos;Albion13康隆尼角地中海度假村 Club Med La Pointe aux Canonniers14Beachcomber Paradis Hotel & Golf Club
#### 第5天
###### 庞普勒穆斯皇家植物园Pamplemousses Botanical Garden→糖业博物馆L’Aventure du Sucre→红顶教堂Notre Dame
####### Auxiliatrice◆早餐之后前往庞普勒穆斯皇家植物园观赏王莲等植物，结束后到附近的糖业博物馆参观，可以买一些纪念品。
##### ◆下午前往北部的红顶教堂参观。
### 行程推荐
###### ●在毛里求斯要注意海胆、石鱼、狮鱼，这些生物具有毒性，如不慎受伤请立刻就医。
###### ●毛里求斯打招呼忌用左手，举起右手、手掌向着对方打招呼是友好的象征，目的是表示“我的手并没有握石头”。
###### ●强调肤色不同，在非洲是最大的禁忌，非洲人对Negro、Black二词不但有抗拒心理，而且不承认它的含意，非洲人国家意识相当强烈，称呼非洲人，最好照他们的国籍来称呼，直呼其国名，他们听来就很受用。
###### ●在非洲，握手时如果握得有气无力，被称为是“礼貌不周”，虚与委蛇，毫无诚心，他们认为，用力的程度跟对方好意的程度是成正比的，最好握得手都感到麻木叫痛。
###### ●非洲人普遍认为相机对准某物，某物的“精气”就给吸收殆尽，人、房屋、家畜一律不准拍摄，观光客如想拍摄，最好向对方先打个招呼，以免被投石或挨一顿揍。
###### ●出游时携带些常用药品：泻药、胃药、消炎药、感冒药、晕车药、风油精、创口贴等常用药。
###### ●有任何问题可以联系中国驻毛里求斯共和国大使馆：地址：RoyalRoad , BelleRose , Rose Hill , Republic of Mauritius；电话：(230)4674600；对外办公时间：周一至周五 8：30-12：00，14：30-17：00 (节假日除外)
###### ●毛里求斯旅游局：
##### http://wwwtourism-mauritius.mu/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
