### TripAdvisor
## 沙巴
## SABAH
### 目录
#### P21分钟马来西亚活动P16P3出入境P17娱乐
#### P5
##### 交通P18购物
#### P5
##### 风下之乡-沙巴
#### P19
##### 住宿
#### P6
##### 沙巴地图
#### P24
##### 旅游注意事项
#### P9
##### 景点行程推荐P24P12美食P25TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟马来西亚
####### 国名
######## 马来西亚（Malaysia）
####### 国旗位置
######## 马来西亚由西马来西亚和东马来西亚两部分组成，其中，“西马”是指位于马来半岛的西半部，北部与泰国接壤，南部与新加坡和印尼廖内群岛隔着柔佛海峡相对；“东马”则为东半部（沙巴和婆罗洲岛），南部与印尼的加里曼丹相邻。
####### 人口
######## 总计约2,949多万人口
####### 面积
######## 管辖总面积为329,845平方公里
####### 语言
######## 马来语、英语
####### 首都
######## 吉隆坡Kuala Lumpur
####### 历史文化
######## 马来西亚拥有的文化形式非常多伊斯兰教文化，其中伊斯兰教文化最为盛行，中华文化、印度文化、西方文化和土著文化则是在历史发展中沉淀下来的，同样马来西亚也有着多样的宗教信仰。
####### 货币/汇率：(Malaysian Dollar)
######## ●林吉特(RM)是马来西亚的货币单位。●纸币有6种,分别为1林吉特，5林吉特，10林吉特，20林吉特，50林吉特和100林吉特。1林吉特为100仙（sen），硬币有5种，1仙，5仙，10仙，20仙和50仙。
######## ●1元人民币(CNY)大约为0.538林吉特(RM)，国人俗称为“马币”。
####### 出入境
######## ●护照护照有效期为6个月以上。
######## ●签证√只能透过旅行社统一办理√准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件）
######## √签证费用：200元人民币√签证详情以马来西亚驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwkln.govmy/web/guest/home
####### 时差
######## 与北京时间相同。
####### 电压
######## 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为英式三角插座，最好带上转换器。
####### 小费
######## 一般来说，马来西亚并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费。
####### 税
######## 由于马来西亚国内商品没有消费税，所以在吉隆坡购物不存在退税。
####### 驾驶执照
######## 准备文件：有效的中国驾照，官方英语翻译件，马来西亚使馆认证的中国驾照英语翻译并公证。
####### 气候/最佳旅游时间
######## 整个马来西亚属于热带雨林海洋性气候，全年炎热多雨，平均温度在21～32℃之间。受东北季风的影响，在西马东海岸和东马，每年11月至次年3月是雨季，不宜出行，4、5月和10月比较炎热；而西马西海岸则是4、5月和10月雨水较多，出行略有不便。除了以上时段外，其他时间比较适宜来到马来西亚游玩，雨少晴多，气候宜人。
##### 每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，爱好购物的游客可以选择这期间来马来西亚。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
###### 建议服装
####### 马来西亚全年高温，可穿轻便的夏装，为了避免日夜温差，最好携带一件薄外套。
###### 电话通讯/上网
####### ●电话通讯√国内手机能在马来西亚当地使用，为国际漫游模式，费用略高，建议使用马来西亚号码，较为便宜。
####### √马来西亚当地三大SIM卡：Hotlink卡，Digi卡和Tuntalk卡，这些卡都是单向收费，在马来西亚国内无市话长途之分。一般在机场专柜、7-11便利店、小杂货店和报摊都有卖。
##### Digi预付费卡是基于WCDMA网络，最便宜，每次通话结束后会短信通知消费金额，数据流量也很便宜，1天不限流量，约2-3马币，推荐使用！
####### √市区多数地方都有公用电话，必须找到一台标有“international”字样的马来西亚电信付费电话拨打，或者也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打。
####### ●上网√机场有免费WiFi。√市区内多数咖啡厅，餐厅都能上网，几乎各大商场都有无线接入点。
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行√马来西亚当地银行可以直接兑换马币，营业时间为周一至周五10:00-15:00，周六09:30-11:30，周六下午和周日休息。
####### √兑换点：机场、购物中心和酒店都设有外币兑换中心，只要在任何“Money Changer”都能兑换，不过市中心的汇率普遍略低 ,建议也可以在 KL Sentral 二层书店旁的兑换点，汇率挺不错的。
####### √马币在机场兑换不划算，而在大多数酒店换币时会征收额外费用。
##### 如果从吉隆坡出发到其他马来城市，最好还是在吉隆坡换好足够的现金和零钱，因为其他地区汇率要比吉隆坡低。
###### ●ATM√本地网络MEPS旗下6家银行-丰隆银行(Hong Leong Bank)、马来亚银行(Maybank)、大众银行(Public Bank)、RHB银行、联昌银行(CIMB)、人民银行(Bank Rakyat)和三家外资银行——渣打银行(Standard Chartered)、汇丰银行 (HSBC)和花旗银行(Citibank)的ATM都可以使用银联卡，取现方便。
###### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免。
###### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）。
##### 由于沙巴能使用银联的ATM机并不多，最好带够现金或有“Visa”信用卡，方便消费。
###### 刷卡
####### 沙巴并不是随处都可以刷银联卡的，但较大型的餐厅或商场几乎都可以刷，需要注意留意门口或收银台是否有银联的标志，或者询问店员。不过只要是银联Visa或Master卡就可以随处刷，走的是Visa或Master通道。
###### 节庆假日
####### ●大宝森节：1月下旬-2月初（除沙巴和砂拉越）这是兴都教信徒们祈福、还愿和感恩的年度盛典，纪念苏布拉马亚神（LordSubrahmanya），他战胜了邪恶，同时赋予了印度人美德、青春和力量，这天可以来到黑风洞欣赏信仰游行活动。
####### ●卫塞节：农历四月十五日又称浴佛节，是纪念佛祖诞生、成道和圆寂的节日，在佛堂和神庙会有花车游行，很多信徒手持香火跟随花车一路祈祷着，极为壮观。
####### ●最高元首华诞：6月5日是马来西亚最高元首（国王）官方诞辰，在那一天全国将会举行各种各样的庆祝活动。
####### ●马来西亚国庆节：8月31日又名“独立日”，在这一天，吉隆坡的独立广场附近会举行游行庆祝活动，节日气氛非常浓厚。
####### ●开斋节：回历10月1日伊斯兰教最重要的节日，是庆祝斋月（伊斯兰教历9月）结束的日子。在教堂可以参加隆重的祷告仪式，互相祝贺。
####### ●屠妖节：农历十月下旬或十一月上旬是全世界印度教徒最重要的节日，相当于印度人的新年，在这一天，人们点上灯火，敞开各家大门，欢迎亲朋好友互访并共同享受传统美食，印度庙会有祈求神明活动。
####### ●哈芝节：伊斯兰教历12月10日“哈芝”是目前全球规模最大的朝圣之旅，庆祝穆斯林在从麦加朝圣归来的伊斯兰教传统节日。
### 出入境
###### 机场概述
######## ●马来西亚有5个国际机场，分别吉隆坡（Kuala Lumpur）、槟城（Penang）、兰卡威（Langkawi）、哥打基那巴鲁（KotaKinabalu）、古晋（Kuching）国际机场。
######## ●沙巴州则有3个机场，亚庇国际机场，又称哥打基那巴鲁国际机场（Kota Kinabalu International Airport, KKIA, 也称为 Terminal1）、亚庇廉价航空机场(Low Cost CarriersTerminal, LCCT, 也称为Terminal2）与斗湖国际机场（Tawau International Airport, TWU）见地图A标示
######## ●亚庇国际机场，距离沙巴州首府亚庇约8公里，是马来西亚第二大国际机场，也是沙巴最大的机场，机场共有2个航厦，主要停降国际航班、马来西亚航空公司和亚航的航班。机场网站：
####### http://wwwmalaysiaairports.com.my/
##### 从第一航厦前往第二航厦，必须搭乘出租车。深圳、上海和广州等多个城市均有飞往亚庇的往返直飞航线。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3●亚庇廉价航空机场，距离亚庇市只有10分钟车程，主要供作亚航公司(Air Asia)班机起降，转飞国内航线（沙巴和马来西亚各地城市）。
####### ●斗湖国际机场，距离沙巴州斗湖市约31公里，飞往亚庇、山打根和吉隆坡的国内航班在此停降，机场网站：
###### http://wwwmalaysiaairports.com.my/
####### 过境签申请条件
######## ●持中国护照，申请时护照有效期必须在6个月以上。●只可以在吉隆坡KLIA和LCCT两个机场申请。●搭乘“A 国-马来西亚”航班达到马来西亚。●在马来西亚停留时间不能超过5天。●持有“马来西亚-B国”机票离开马来西亚(不一定要从到达的马来西亚城市离境)。
######## ●办理费用：免费。●有效期：5天（包括到达和离开的两天）。
####### 入境手续
######## ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
######## ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入亚庇市区。
######## ●请保管好出境卡的副联，在出境离开亚庇市时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
####### 入境表
##### 航班号
##### 全名,英文大写(与护照相同）护照号码
##### 男
##### 护照到期日
##### 女
##### 护照发行地国籍出生日/月/年出生地
##### 在马来西亚的居住地址，
##### 哪个城市的居民，例如Beijing
##### 例如酒店地址
##### 哪个国家的居民，例如China入境之前到达过的国家航班号签个名！
####### 来源：
######## http://wwwklia.com.my
###### 往来东马与西马，例如沙巴到吉隆坡，虽然都是在国内的城市，但是游客也必须要办理入境手续。
######## 海关申报/网站
######### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类1公升，香烟不能超过225g（相当于200支），火柴不能超过100根，化装品、香皂、牙膏、新衣物不超过3件，新
######### 鞋不超过1双，用于保健和清洁使用的便携式电动商品每种不超过1件和价值不超过400马币的礼品。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
######### ●为促进和加快旅客通关，马来西亚海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过马来西亚海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
####### http://wwwcustoms.govmy/
######## 禁止入境物品
######### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在马来西亚，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
######### ●部分商品也受到法律限制，但若得到马来西亚当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入马来西亚的。
######## 机场到市区亚庇国际机场（Kota Kinabalu International Airport, KKIA）
######### ●机场巴士机场入境大厅可乘坐直达亚庇市区旺旺山广场(WawasanCenter)的巴士，运营时间为6:00-21:30，票价为1马币/人，约10-30分钟一班，到达市区需约25分钟车程。
######### ●迷你巴士√在机场大厅出口主路旁的桥边，有小巴士17(b)或17(c)都到亚庇市区，从机场到Jalan Pantai/Jalan Gaya车资为1.5马币，终点在TerminalWawasan，距离City Center大约1公里，然后再步行或者打车到住宿酒店。
###### 也可以在机场外搭乘当地人常坐的9人座白色小巴士（也可能是其他颜色，随招随停，在JalanPantai下车后就会有很多巴士到市区中心。
####### ●出租车乘坐出租车从机场到市区是最便利的交通工具，在入境大厅的出口处柜台可以购买到出租车的票券，说明目的地即可，费用大约20马币起，约20分钟左右车程。
####### ●租车：在机场大厅有很多商家提供租车服务，视乎车种和公司定价，租车费用会有所不同，请务必准备好相关文件，见P2驾驶执照。
###### 马来西亚的车辆是右舵轮，驾驶座在汽车的右侧，行驶走左侧道路，与中国驾驶习惯相反。
####### 亚庇廉价航空机场（Low Cost CarriersTerminal,LCCT）
######## ●出租车：在机场大厅的出口处柜台可以购买到出租车的票券，说明目的地即可，费用大约20马币起，约20分钟左右车程。
######## ●汽车租赁：在机场大厅有很多商家提供租车服务，视乎车种和公司定价，租车费用会有所不同，请务必准备好相关文件，见P2驾驶执照。
####### 斗湖国际机场（Tawau International Airport, TWU）
######## ●出租车：机场提供24小时的出租车服务，可前往仙本那镇，单程费用约每车95马币（可坐4人）。
######## ●巴士：乘坐到斗湖市的巴士可抵达市区，运营时间为8:00-17:00。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P4
### 风下之乡
## SABAH
# 沙巴
### 沙巴州是马来西亚第二大州，位于世界第三大岛婆罗洲的北部，这里有丰富的热带雨林生态和星罗棋布的珊瑚礁，不用担心台风和地震，仿佛伊甸园般的舒适恬静，绚丽的珊瑚礁触手可及，这里的沙滩洁白细腻，绵延数里，更有高耸入云的沙巴神山，如梦如幻！
## 交通
##### 大交通火车丹容亚路火车站Tanjung Aru TrainStation
####### ●位于丹容亚路(TanjungAru)，距离亚庇市和亚庇国际机场约10公里，沙巴拥有东马来西亚婆罗洲唯一的火车线路。
####### ●现场可以预定和购买沙巴南部的火车票，终点站为达丹南Tenom，途中会经过Putatan、Kinarut、吧巴镇Papar、Kawang、Kimanis、Bongawan、Membakut、保佛镇Beaufort、Rayoh和Pangi等市镇。
####### ●可以在亚庇市区巴士站Wawasan Bus Terminal坐17b号巴士前往PUtatan方向，中途在火车总站下车，上车时记得和司机确认清地点，车费约1.8马币，运营时间为6:30-20:00；或搭乘出租车，约15-20马币即可到达火车站。
####### ●关于票价和时刻表，可详见：
###### http://wwwrailwaysabah.govmy/
#### 车站内来往旅刻非常多，请小心自身财务物，并注意陌生人藉机搭讪。
##### 长途汽车
###### ●亚庇长途汽车站在市区东部，在这里乘坐去往沙巴其他城镇的汽车。多数长途汽车都有空调、音响和电视，其座位也非常宽敞舒服。
###### ●由几家长途汽车公司在运营，上下午都有车次，在汽车站可以明显看到各公司的售票柜台，票价基本一致，也可购双程票。
###### ●对于自由行和背包游客来说，选择长途汽车出行是最经济、安全和便捷。
#### 同一路线可能有几家公司共同经营，上车前请确认车票上的公司商号名称和汽车相符。
##### 小交通轨道交通迷你巴士
###### ●迷你巴士穿梭于沙巴主要城市间，车身旁都印有所途经地区的路线。●位于亚庇巴士总站，在Wawasan Plaza购物中心旁边。●价格便宜，早上和下午的车次还非常频繁，是逛市区景点的不错选择。●票价范围：按路程收费，到市区内景点约0.5马币。
###### ●上车付款，请自备现金零钱，比如1元纸币和硬币。
#### 常有无执照的迷你巴士穿梭于市区和偏僻乡村之间，为安全起见，请勿搭乘。
##### 出租车
###### ●出租车站在多数酒店、大型百货和购物中心附近都可以找到，或让酒店服务员安排出租车接送。
###### ●马来西亚出租车的车身为黑黄或红白相间，顶部有“Teksi”，“TeksiBermeter”或“Kereta Sewa”字样，多数有冷气。
###### ●当地的出租车不用计价器，报价也不太一样，最好提前了解两地距离，估算车时，试着砍价。比如，从市中心去机场约20马币、去Jetty码头约10马币、去香格里拉丹容亚路看日落约15马币、去加雅街吃肉骨茶约7马币。另外，0:00-6:00要加收50%服务费。
#### 马来西亚的车辆是靠左行驶，记住要在马路左侧拦车。
##### 渡轮
###### ●哲斯顿城码头(Jesselton Point Jetty)位于亚庇市中心，有船次前往Manukan，Sapi，Gaya等岛，这里是去往东姑拉曼公园和加雅娜岛的主要码头，费用比较便宜。
###### ●关于费用：根据不同路程，一般在17-40马币之间。●运营时间：6:00-18:00
##### 租车
###### 市区内的大型商场不难找到租车服务点，视乎车种和公司定价，租车费用会有所不同，比如马来西亚国产车，一天租金约90-180马币，请务必准备好相关文件，见P2驾驶执照。
#### 考虑到亚庇市的路况和车资便宜，如果只在市区间逛，建议不用租车。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 马来西亚
###### 新加坡
###### 马来西亚
###### 斗湖国际机场
##### 交通信息
###### 机场
####### 越南
####### 亚庇廉价航空机场亚庇国际机场/
#### 沙巴
###### 山打根
####### 19911102122131820712814
######## Kota Kinabalu 长途汽车站
####### 12317
##### 活动景点
####### 1
###### 沙巴博物馆 Sabah State Museum14高尔夫球场 Sutera Harbour Golf Club
####### 2
###### 水上清真寺 Floating Mosque
##### 娱乐
####### 3
###### 绿联 Green Connection17Jari Jari Spa
##### 美食购物
######## 7Twin-Sky Seafood Restaurant18
####### 华丽山广场 Warisan Square8Ocean Seafood Village19亚庇曙光广场 Suria Sabah9Little Italy20太平洋商业大厦 Centre Point Sabah10Party Play Lifestyle Café21加雅街周日市场 Gaya Street Sunday Market
######## 11
####### 佑记肉骨茶 Yu Kee Bak Kut Teh22菲律宾市场 Filipino Market12Welcome Seafood Restaurant23巧克力博物馆 Cocoa Boutique
######## 13Port View Seafood Village3
###### Kota Kinabalu 长途汽车站 去往 马里文化村 约 14km
###### Kota Kinabalu 长途汽车站 去往 神山国家公园 约 90km
####### 北
####### 300m
##### 实用信息
###### 旅游局银行医院
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站码头机场
####### 54
###### 北
###### 3km
### 地图B-3东沙巴地区
##### 6
#### 斗湖
###### 北
###### 5km
##### 景点
####### 4
###### 西必洛人猿庇护中心 Sepilok Orangutan Rehabilitation Centre5Sandakan Rainforest Discovery Centre (RDC)6斗湖山公园 Tawau Hills Park
##### 活动
####### 15
###### 马布尔岛Mabul Island16西巴丹岛Sipadan Island
#### 山打根Sandakan
##### 实用信息
###### 银行邮局医院
#### 仙本那
###### 1615
##### 交通信息
###### 机场
## 景点
###### 西沙巴地区1沙巴博物馆Sabah State Museum (见地图B)
##### 亚庇排名第12 的景点(共26个)
##### 4.0分 180条点评
####### 位于亚庇市区，主要展示了沙巴悠久丰富的历史、社会以及自然风貌，这里曾经是殖民地时代英国政府的官邸，集博物馆、植物园、动物园、文化村于一体，是深入了解沙巴历史文化的绝佳去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1897763◆地址：Jalan Muzium, 88300 Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia◆交通：在Wawasan Plaza前的巴士站乘坐13号线（往Penampang方向），票价为1马币；或搭出租车前往约15马币
####### ◆开放时间：9:00-17:00◆费用：15马币◆网站：
###### http://wwwmuseum.sabah.govmy/yvonnelala说：
#### “博物馆有点陈旧，心里暗裹慨叹不已。展品
#### 算不上丰富，但如果驻足欣赏，对沙巴之文化有较深了解。而且，只消游览此地，已经可以参观到沙巴不同族群之特色建筑物。畏内更有一吊桥,桥下为荷花池。如果不欲乘 2小时车程到访波令温泉附近之树顶吊桥，此吊桥实为挺不错之选择。”
####### 2
###### 水上清真寺Floating Mosque (见地图B)
##### 亚庇排名第8 的景点(共26个)
##### 4.0分 169条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于亚庇市区，外观建筑为典型的现代伊斯兰教风格，位于里卡士湾的人造湖上，仿佛浮在水面上，因此有“水上清真寺”的美誉。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/457121◆地址：Masjid Bandaraya Kota Kinabalu, Jalan Pasir,Kampung Likas, 88450◆交通：在Wawasan Plaza前的巴士站乘坐5A号线（往UMS方向），票价为1.5马币；或搭出租车前往约12-15马币
####### ◆开放时间：8:00-17:00（平日，周五除外），9:00-11:00（周六）◆费用：免费
###### elaineyy 说：
#### “水上清真寺和市中心有一点距离，面积也不大。人们必须脱掉鞋子才可进去。但是我很喜欢这个景点。逛了半小时拍了很多照片，觉得水上清真寺十分有特色。”
###### 马里文化村Mari Mari CulturalVillage (见地图B注释)
##### 亚庇排名第3 的景点(共26个)
##### 4.5分 433条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于亚庇市区，在马里文化村可以参加3小时的活动和观看文化表演，分别于10:00，15:00，19:00 开始，不仅游览了村庄，还能品尝到当地的菜肴，一路都会有导游的讲解，让游客更清晰的了解体验村里的传统文化和生活。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2099445◆地址：Jln Kiansom, Kota Kinabalu, Malaysia◆交通：距离市中心约25分钟车程，可搭出租车前往◆费用：成人160马币，儿童140马币，4岁以下儿童免费◆网站：
####### http://marimariculturalvillage.com/Bangkokpog说：
#### “我将会一直记着在文化村的经历。村子里
#### 所有的年轻人还在从事着他们用一生学会的贸易手段。给人印象最深刻的是我们去参观的最后一个部落 ,以及文化村里的舞蹈表演。”
#### 目前只开放给事先预约跟随旅行团的游客。
####### 3
###### 绿联Green Connection (见地图B)
##### 亚庇排名第20 的景点(共26个)
##### 3.5分 85条点评
######## 位于亚庇市区，这里展示了沙巴丰富的生态资源，对热带雨林和珊瑚礁可以有充分的认识。另外，其最大特色是这里的500多种本土物种来自于9个主要的生态栖息地，堪称“生态主题公园”，还有一系列的淡水水族箱，如果想观赏水中生物，又怕水不敢潜水，相信水族馆是个不错的去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1767163◆地址：2.5 off Jalan Tuaran, Kota Kinabalu 88450 , Malaysia◆交通：可乘坐巴士3、4 和7路前往，票价为1.5马币；或搭出租车前往，约10分钟即可到达
######## ◆开放时间：10:00-18:00◆费用：成人25马币，儿童15马币◆网站：
####### http://aadcgreenconnection.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
###### 神山国家公园Kinabalu Park (见地图B注释)
##### 沙巴排名第22 的景点(共105个)
##### 4.0分 386条点评
######## 又叫“京那巴鲁公园”，位于沙巴西海岸，是马来西亚第一个世界自然遗产，园内海拔4095米的神山是岛上的最高峰，这里还有世界上花朵最大的植物——大王花，其直径约1米，只有在婆罗洲可以看到，夏天来神山避暑，冬天来这里泡温泉，真是不错的去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320273◆地址：Kinabalu, Malaysia◆交通：在亚庇长途汽车站搭乘汽车（往Kundasang或兰瑙Ranau方向），车票为15马币；或搭乘出租车前往约150马币
######## ◆开放时间：7:00-22:00◆费用：成人15马币，儿童（18岁以下）10马币，与波令温泉通用◆网站：
####### http://whc.unesco.org/en/list/1012
###### 石门AMG说：
#### “神山是东南第一高峰，从亚比到神山要3小
#### 时车程，建议上山之前要穿上厚衣服，上面非常冷，神山上有个温泉可以泡一泡，登上山顶看到的景色非常美，日出特别漂亮。”
#### 如果要登顶,还需办理登山许可证100马币和保险费7马币。
###### 东沙巴地区4西必洛人猿庇护中心Sepilok Orangutan Rehabilitation Centre (见地图B)
##### 亚庇排名第4 的景点(共26个)
##### 4.0分 662条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 目前全世界最大的类人猿保护区，不仅可以近距离观看人猿，还可以亲近他们的自然栖息地,运气好的话，你能看到串跳于树丛中的长尾猴和短尾猴,此外，也有机会看到马来犀牛等濒临灭绝的野生动物。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1887063◆地址：Sepilok Road Sabah, Kota Kinabalu, Malaysia◆交通：在山打根巴士客运站乘坐巴士14号（往Sepilok Batu方向），票价为2马币；或从山打根市区打车前往约15马币
####### ◆开放时间：喂食时间为10:00和15:00，持续时间为15-30分钟◆费用：成人30马币，儿童（18岁以下）10马币;如要拍照和摄像还需多付10马币
####### ◆网站：
###### http://wwworangutan-appeal.org.uk/tiangeyaya说：
#### “白天可以看到红猩猩吃饭，晚上可以参加夜
#### 游，能看到飞鼠在天空滑翔捉知了，还有很多夜行动物，以及睡觉的小鸟，很有意思的地方。”
###### 5Sandakan Rainforest Discovery Centre (RDC) ( 见地图B)
##### 山打根排名第3 的景点(共20个)
##### 4.5分 304条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这里孕育着沙巴最稀有的鸟类之一—BorneonBristlehead，还有 250 种其他鸟类，比如翠鸟等，是爱鸟者钟爱的地方,另外，体验大自然、乘船游、跋涉等项目可以尽情参与，与西必洛人猿保护中心也不过5分钟路程，如果想进一步感受热带雨林，山打根雨林探索中心是不错的去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1231137◆地址：PO Box 1407,90715 Sandakan, Sabah, Malaysia◆交通：从山打根市内乘坐巴士14号线，票价为3马币；或搭出租车前往约35马币。
######## ◆开放时间：8:00-17:00◆费用：成人15马币，儿童（5-17岁）7马币，5岁以下儿童免费
######## ◆网站：
####### http://wwwforest.sabah.govmy/rdc/index.html6
###### 斗湖山公园Tawau Hills Park (见地图B)
##### 斗湖排名第1 的景点(共4个)
##### 3.5分 14条点评
######## 位于沙巴东海岸斗湖镇，距离市区约24公里，园内森林茂密，草木葱葱，小溪流水，是享受悠闲徒步、野餐露宿和亲近大自然的理想去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2647102◆地址：Air Terjun, Gudang 4, BalEstate, Malaysia◆交通：从斗湖出发乘坐出租车约40马币，建议跟出租车司机约好返程。
######## ◆开放时间：8:00-17:00◆费用：成人10马币，儿童（18岁以下）6马币◆网站：
####### http://wwwsabahparks.org.my/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10872
###### Kota Kinabalu 长途汽车站
##### 美食
####### 1Twin-Sky Seafood Restaurant2Ocean Seafood Village3Little Italy4Party Play Lifestyle Café5
###### 佑记肉骨茶 Yu Kee Bak Kut Teh6发记茶餐室 Fatty Kee (under Angs Hotel)7Welcome Seafood Restaurant8Port View Seafood Village
####### 36541
###### 北
###### 200m
##### 交通信息
###### 长途汽车站码头
#### 在沙巴，各类的美食料理都可以品尝到，无论是西餐还是亚洲菜系，尤为海鲜极为新鲜可口，不妨去豪华餐厅和路边摊分别感受一下不同的口味，一般在沙巴吃饭需要加收 15% 服务费和税费。
## 沙巴
#### 肉骨茶
##### 药材香的猪肉，口味清淡，马来传
### 海鲜
##### 统特色，值得推荐！
###### 丰富的海产品，新鲜味美，一定不
###### 能错过！
#### 椰浆饭
##### 米饭中加入椰浆、香兰叶和姜，
### 沙爹
#### 配上黄瓜片、咖喱鸡和花生，
##### 串烧羊肉、牛肉、鸡肉，最美
#### 最传统，最美味！
##### 的是那一碗浓浓的花生酱！
## 美食
##### 高价位餐厅1Twin-Sky Seafood Restaurant (见地图c)
#### 亚庇排名第32 的餐馆(共329家)
#### 4.0分 83条点评
###### 沙巴当地老字号，味道非常好，目前有2间店，用餐气氛非常好，提供新鲜海产，不管当地人或游客都非常喜欢它的餐点，推荐菜品：甘香炒大肉蟹、奶油老虎虾。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1582922◆菜系：海鲜料理◆地点：Lot 12, Block A, Jalan Kampung Air| Sedco Square,Kota Kinabalu, Malaysia◆价位：人均100马币
### 叻沙
#### 浓浓的椰浆味，浓香四溢，辛
#### 辣甜爽！
### 橘子冰
#### 青橘子汁，配上话梅、蜂蜜和冰，好喝到爆！
####### 2
###### Ocean Seafood Village ( 见地图c)
##### 亚庇排名第27 的餐馆(共329家)
##### 4.0分 106条点评
###### 位于亚庇市中心，邻近凯悦饭店，是一家海鲜排档，深受游客的追捧，价格比较合理。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1887033◆菜系：海鲜料理◆地点：4 Lorong Api-Api 3, Api-Api Centre, Kota Kinabalu,Malaysia◆价位：人均100马币
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
###### 中价位餐厅Little Italy ( 见地图c)
##### 亚庇排名第13 的餐馆(共329家)
##### 4.0分 516条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 在当地，是一家比较有名的意大利餐厅，可以品尝到正统的意大利美食，这里的用餐气氛非常轻松愉快、让你能感受到无拘无束，经常座位爆满，值得一去。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/787072◆菜系：意大利菜系◆地点：Jln Haji Saman, 88000Kota Kinabalu, Malaysia(亚庇京都酒店楼下)
####### ◆营业时间：10:30-23:00◆价位：人均50马币◆网站：
###### http://littleitaly-kkcom/ballpoint18说：
#### “来这里吃饭有个秘诀 ,就是一定要挑一个冷
#### 门的时间来 ,否则你是绝对不会有位置的。食物的性价比很高 ,不过提供的白水是要收费的。我们吃了意式肉酱面、恺撒沙拉、披萨 , 味道都不错。”
###### 4Party Play LifestyleCafe (见地图c)
##### 亚庇排名第10 的餐馆(共329家)
##### 4.5分 61条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家餐厅是咖啡座的格局形式，主厨曾到法国深造厨艺，不仅味道正宗，价格还比较适中，吸引了不少食客到来。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3483334◆菜系：法式菜系◆地点：117 Jalan Gaya, 88000 Kota Kinabalu, Sabah,Malaysia◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均50-80马币◆网站：
######## http://wwwpartyplaycom.my/
###### 低价位餐厅53佑记肉骨茶YuKee Bak Kut Teh (见地图c)
##### 亚庇排名第102 的餐馆(共329家)
##### 3.0分 55条点评
###### 供应传统的肉骨茶，汤味非常鲜美，老板会说中文，游客可根据自己的口味选择配菜，推荐猪手肉骨茶和猪肚肉骨茶。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3723231◆菜系：马来菜系◆地点：74 Jalan Gaya, Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia◆营业时间：17:00-23:00（每隔周的周一休息）◆价位：人均20马币
#### 只有在晚上才提供肉骨茶，加汤需另收费，端上来的茶水、小菜等都是收费的，可以不要。
###### 6Fatty Kee (under Angs Hotel) ( 见地图c)
##### 亚庇排名第20 的餐馆(共329家)
##### 4.0分 59条点评
####### 这家中餐馆非常受欢迎，很合适国人口味，用餐环境普通，但食物保证好吃,推荐菜品：药材猪手、南乳排骨和蒜蓉树仔菜。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1816839◆菜系：中式菜系◆地点：8 Lorong Bakau, | Jalan Pantai, Kota Kinabalu,Malaysia◆价位：人均20马币
###### Benjamin0723说：
#### “味道独特的福州菜 ,让我们赞不绝口,位
#### 置也很好找 , 价格公道 !很适合华人品尝 , 可惜西方人应该吃不惯 , 否则名气会更大吧 !我们尝过南乳排骨。蚝油鸡翼 . 福州面 , 味道偏重且咸 , 喜欢重口味的朋友必访 !”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
## 美味推荐！
## 沙巴海鲜餐厅
##### 7Welcome Seafood Restaurant (见地图c)
#### 亚庇排名第25 的餐馆(共329家)
#### 4.0分 148条点评
##### 这家餐厅在亚庇市中心比较有名，味道不错，生意也非常火爆，海鲜种类多且非常新鲜，需自行选购，建议晚餐时段早点到店。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2540125◆菜系：海鲜料理◆地点：Lot G 18, Ground Floor,Kompleks Asia City, Phase2A, Jalan Asia City, 88300 Kota Kinabalu, Sabah◆营业时间：14:30-24:00◆价位：人均100马币◆网站：
######## http://wsrcom.my/
####### 陈小白qianquyao说：
###### “湿奶油蟹非常好吃，而且很新鲜，好
###### 多红膏；树仔菜味道很特别；还有非常棒的海鲜炒面以及蒙古鸡；白灼虾的酱料还不错，让虾更鲜美；没有吃老虎虾有点遗憾。”
### 地图D-1东沙巴地区
##### 斗湖
###### 北
###### 5km8PortView Seafood Village ( 见地图c)
#### 亚庇排名第136 的餐馆(共329家)
#### 3.0分 77条点评
####### 位于waterfront附近，这家海鲜酒楼非常大，门口有两只霸气的大龙虾造型，菜色不错，味道也很好，最重要是绝对新鲜，推荐菜品：湿奶油老虎虾、蒜蓉生蚝等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1134260◆菜系：海鲜料理◆地点：Lot 18 Waterfront Esplanade |Sinsuran, KotaKinabalu, Malaysia◆价位：人均100马币
##### 仙本那
####### 2
###### 活动
######## 1
####### 西巴丹岛 Sipadan Island2马布尔岛 Mabul Island
######## 1
###### 交通信息
####### 机场
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
###### 去往 美人鱼岛 约 100km
###### 去往 东姑阿都拉曼海洋公园 约 8km
####### 3104
##### 北
##### 200m
#### 活动
###### 3
##### 高尔夫球场 Sutera Harbour Golf Club
#### 娱乐4Jari Jari Spa购物
####### 5
###### 华丽山广场 Warisan Square6亚庇曙光广场 Suria Sabah7太平洋商业大厦 Centre Point Sabah8加雅街周日市场 Gaya Street Sunday Market9菲律宾市场 Filipino Market10巧克力博物馆 Cocoa Boutique
####### 68957
##### 亚庇
##### 去往 婆罗洲超级商城One Borneo Hypermall约100km
###### Kota Kinabalu 长途汽车站
#### 交通信息
##### 长途汽车站码头
## 活动
##### 潜水1西巴丹岛Sipadan Island (见地图D-1)
#### 西巴丹岛排名第1 的景点(共2个)
#### 4.0分 34条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 西巴丹岛是世界顶尖的潜水圣地，全岛呈菌菇形状，岛上共有12个潜水据点，比如：龟穴、梭鱼角、南角和悬空花园最受好评，潜水时绿海龟是随处可见的，还有各种鱼类和珊瑚。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2430735◆地点：Pulau Sipadan, Malaysia◆交通：从仙本那（Samporna）搭船约40分钟即可到达◆开放时间：全天开放
### 因环保原因，岛上限制潜水人次，再加上申请准证需时，所以至少需要提前3个月订位，游客也不可以在西巴丹岛上过夜，但可以在附近的马布岛或卡帕莱岛留宿。
######## 2
####### 马布尔岛Mabul Island ( 见地图D-1)
###### 马布尔岛排名第1 的景点(共2个)
###### 3.0分 8条点评
######### 马布尔岛是世界上最佳的“漫潜”据点之一，全岛呈鹅蛋形，四周由沙滩围拢而成，与西巴丹岛相距15分钟船程，这里是观赏微生物的最佳去处，各类虾虎、海鳝、蛇鳗等，都可以看到，此外，岛上还提供潜水度假村和近海旅舍，感受不一样的住宿体验。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4301488◆地点：Pulau Mabul, Malaysia◆交通：从仙本那（Samporna）搭船约30分钟即可到达。◆开放时间：全天开放
####### 东姑阿都拉曼海洋公园Tunku AbdulRahman Marine Park (见地图D-2注释)
###### 亚庇排名第6 的景点(共26个)
###### 4.0分 318条点评
######## 由5座小岛组成，是海洋型的国家公园，位于亚庇市西部外海，如果你想在亚庇周边逛逛海岛，无论是浮潜、游泳，还是其他的水上活动，这里是不错的去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/457122◆地点：Kota Kinabalu, Malaysia◆交通：从亚庇市Jesselton Point轮渡码头出发可达马穆迪岛（Mamutik Island）、曼奴干岛（Manukan Island）、沙比岛（Sapi
######## Island）和加雅岛（Gaya Island），苏禄岛（Sulug Island）暂时无渡船，只能包船。各岛之间无渡船，船人满即发，尽量选择早上搭船，下午人较少，但也得等到满员才发船
######## ◆开放时间：7:30-17:00◆费用：成人10马币，儿童6马币（同一天之内持门票，可以免费登陆公园的其他岛屿）
##### 珍妮 lulu说：
#### “在码头就可以自己选择去哪个岛，最好在码头就租好浮潜工具。10马币一个面镜、去了sapi island，很多鱼。换第二个岛的时候，浮潜工具又要重新租。浮潜和降落伞都可以砍价。”
###### 美人鱼岛Mantanani Paradise (见地图D-2注释)
##### Kota Kinabalu District排名第58 的活动(共76个)
##### 2.0分 5条点评
###### 又名曼达那尼岛，由3个美丽的小岛组成，沙滩洁净、海水清澈见底，有无数的海底生物，除了潜水，海上钓鱼也是不错的选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4323024◆地点：Mantanani Islands Malaysia◆交通：从古打毛律（Kota Belud）码头乘船，约1小时即可到达。◆门票：300-400马币，租借器材及潜水住宿费用另收◆网站：
####### http://wwwmantananiparadise.com.my/
### 由于海上天气变化莫测，旅行社不能保证每日都可出团，请游客安排好自己的行程。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P163
##### 高尔夫球场Sutera Harbour Golf Club(见地图D-2)
#### 亚庇排名第11 的景点(共26个)
#### 4.0分 68条点评
##### 对于爱打高尔夫球的游客，沙巴有不少球场任你选择，不仅有怡人的风景，还有极具挑战性的球道，该高尔夫球场由湖畔9洞、文化9洞和花园9洞组成,是悠闲娱乐的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/595647◆地点：1 Sutera Harbour Boulevard, Kota Kinabalu 88100,Malaysia◆交通：从亚庇市中心搭出租车约10分钟即可到达◆费用：人均300马币起◆网站：
###### http://wwwsuteraharbourcom/
# 沙巴
# 必买
#### 工艺品特色服装
##### 造型精美，丰富多彩的手工
##### 不同民族的服饰，感受异国风
##### 艺品，非常有当地特色！
##### 情！
#### 榴莲
#### 巧克力
##### 榴莲原产国，品类齐全，最原
##### 香甜可口，纯正的可可，非常
##### 味！新鲜榴莲带不回国，建议
##### 好吃！
##### 买些水果干送人。
### 娱乐
###### 4
##### Jari Jari Spa（见地图D-2)
#### 亚庇排名第14 的活动(共72个)
#### 4.5分 32条点评
####### 游玩之余，来SPA 享受一下，不仅可以美容美颜，还能舒缓身心，再惬意不过了。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1885382◆地点：Plaza TanjungAru, Block B, Lot 2.1| 2nd Floor, JalanMat Salleh, Kota Kinabalu 88100, Malaysia◆营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日及公众假日11:00-22:00◆价位：根据项目档次不同，约100-800马币不等。◆网站：
######## http://jarijari.com.my/
###### 夜生活（见地图D-2)
####### 沙巴的夜生活是非常出名的，有许多有名的酒吧，分布在新天地、丹容亚路、码头附近，不过不会像中国的夜店营业那么晚，大约到凌晨1点便纷纷打烊，比如，B.E.D、CockandBullJesseltonPoint等酒吧，最受年轻人的欢迎。
####### ◆费用：人均120-1,300马币
##### 着装不可太过随意，其中男士必须穿长裤，凉鞋和拖鞋是不能穿的，女士则无特殊要求。
###### 白咖啡
####### 马来土特产，低温烘焙，味道不错！
###### 锡制品
####### 各式各样的铅锡制品，高档美观，适合送礼！
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
### 购物
###### 百货/购物中心
####### 沙巴的百货公司和购物广场经常会打折，每年的3月、8月和12月是大规模的打折季,而5-6月又有年终折扣，四季如夏的马来西亚，秋冬衣物会比较难买到。
######## 5
###### 华丽山广场Warisan Square（见地图D-2）
##### 亚庇排名第10 的购物中心(共10个)
##### 3.0分 22条点评
######## 位于滨海新天地对面，这里是步行街式的商场，各种高档品牌货品汇聚于此，比如Esprit等时髦概念店,旺旺山商场（WawasanPlaza）就在华丽山广场附近，步行几分钟便可到达。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1464203◆地点：Jalan Tun Fuad Stephens, Kota Kinabalu 88000 ,Malaysia◆营业时间：10:00-22:00
###### sunzh说：
#### “沙巴市中心购物中心。WarisanSquare 是一家家的店中店，里边有蛮多的餐厅，日用品小超市，化妆品，通讯器材商店等。购物中心不是很新了，不过靠近海。”
####### 6
###### 亚庇曙光广场Suria Sabah（见地图D-2）
##### 亚庇排名第4 的购物中心(共10个)
##### 3.5分 57条点评
######## 这家商场有 Mango、Esprit、TheBodyShop 等牌子，比较受欢迎，这里离gaya街非常近，地下1层和3层都有较新的超市，可以购买带回国。此外，8层的电影院票价非常便宜，是消遣时光的好去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2190692◆地点：Jalan Tun Fuad Stephens, Kota Kinabalu 88000,Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwsuriasabah.com.my/
###### 石门AMG说：
#### “在本地算是地标建筑，一个大的商场，有电影院、餐厅等设施，3楼有个大超市，可以买点儿什么纪念品和特产，7 楼有电影院和游戏厅，看电影 20 块人民币，非常便宜。”
######## 7
####### 太平洋商业大厦Centre Point Sabah（见地图D-2）
###### 亚庇排名第7 的购物中心(共10个)
###### 3.5分 53条点评
######## 是亚庇市历史最久、东西最全的购物中心，有超市、屈臣氏、美食
######## 城等，各种店家应有尽有。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1809951◆地点：No. 1, Jalan Centre Point, Kota Kinabalu 88000,Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
######### http://wwwcentrepointsabah.com/
####### 婆罗洲超级商城One Borneo Hypermall（见地图 D-2注释）
###### 亚庇排名第9 的购物中心(共10个)
###### 3.0分 41条点评
######## 位于苏莱曼大道，距离市区约20分钟车程，是目前沙巴最大型的综合性商场，面对各年龄层的消费者，另外还有电影院可以休闲一刻，各式餐厅满足你的胃口。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/3433006◆地点：1 Borneo Hypermall | Jalan Sulaman,Kota Kinabalu88400 , Malaysia◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
######### http://www1borneo.net/
####### 特色集市/街道8加雅街周日市场Gaya Street Sunday Market（见地图D-2）
###### 亚庇排名第2 的购物中心(共10个)
###### 3.5分 109条点评
######## 每到周日，亚庇市中心的加雅街就会有露天集市，在这里不仅可以淘到古老的物件，还能找到具有特色的小摆设和手提袋。会讨价的游客，幸运的话还能买到物美价廉的货品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1024198◆地点：Gaya Street, Kota Kinabalu, Malaysia◆营业时间：周日6:30-13:00
##### 第七乐章 说：
#### “来沙巴，自然不能错过大名鼎鼎的 gaya street。这里聚集了很多当地美食、背包客旅馆等，周末还有星期日集市，喜欢淘宝、买小东西的人可以在集市上买到不少特色的东西。佑记肉骨茶就位于这里，下午才营业，值得去吃一吃。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P189
##### 菲律宾市场Filipino Market（见地图D-2）
#### 亚庇排名第3 的购物中心(共10个)
#### 3.5分 82条点评
######## 位于 CentrePoint购物中心后面，是市区内比较著名的购物区，有各式各样的手工艺品，当地特色的巴迪布艺，还售卖各种生鲜货品、蔬菜、水果和肉等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1809971◆地点：Jalan Tun Fuad Stephens, Kota Kinabalu 88000,Malaysia◆营业时间：不同店铺营业时间不同。
###### 10
##### 巧克力博物馆Cocoa Boutique（见地图D-2）
#### 亚庇排名第5 的购物中心(共10个)
#### 4.5分 5条点评
###### 白巧克力是马来西亚的特产，如果你钟爱这个口味，来到巧克力专卖店是不错的选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2385401◆地点：No. 1 Lorong Bunga Telur A |Tanjung Aru, KotaKinabalu, Malaysia◆网站：
####### http://wwwkkchocolatehouse.com/
##### 爱买族！退税攻略大公开！
###### 在沙巴购物消费是免税的，所以不存在退税概念。
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●在沙巴住宿选择非常多，一般来说，亚庇、斗湖、仙本那是游客的首选，主要景点集中在这几个城市。
####### ●针对休闲游的游客，建议住在亚庇市区，这里的住宿有各种档次，许多中高级酒店都集中在这里，无论是观光还是吃喝购物，都会是不错的选择，这里距离码头也不远，出船去离岛也很方便。
####### ●针对潜水和专程蜜月游的游客，建议住在离岛的度假村，这里多为高
####### 档酒店，不仅可以享受安静的环境氛围，还可以在海中畅游，感受海洋的无限魔力。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1世界酒店Sutera Harbour Resort (ThePacific Sutera & The MagellanSutera)（见地图E）
#### 82%亚庇排名第11 的酒店(共 228 家)
#### 4分 1,255条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星酒店位于海边，周围有高尔夫球场、泳池和花园，房间设施齐全，氛围和谐安静。虽然没有海滨，但可乘船前往。餐厅提供中国菜、意大利菜和马来菜等。
####### ◆地点：1 Sutera Harbour Blvd, Kota Kinabalu 88100,Malaysia◆费用：每晚标准间900马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/307999◆网站：
###### http://wwwsuteraharbourcom/v4/
####### 做人要懒说：
##### “各方面都很满意，前台效率也不错。早餐很丰盛，位置也好。房间非常宽敞。游泳池也蛮大的。健身房设施齐全， 离沙滩距离也不远，十分推荐。”
#### 通常需要在房价之外加10%的服务费和5%的附加税，不需再付小费，有些酒店的预订价格已含有这些费用，要仔细看账单。
###### 2
##### 香格里拉丹绒亚路度假酒店Shangri-La’s Tanjung Aru Resort& Spa（见地图E-1）
#### 89%亚庇排名第6 的酒店(共 228 家)
#### 4分 2,162条点评
##### 奢华酒店
######## 星级：5星酒店位于亚庇最西边，这里的丹容亚路海滩是沙巴观赏日落的最美地点，客房设备齐全，酒店还提供室外泳池、健身房、网球场、桑拿等设施，餐厅提供各国美食，供应住客的不同需求。
######## ◆地点：20 Jalan Aru, Tanjung Aru, Kota Kinabalu 88100,Malaysia◆费用：每晚标准间870马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302155◆网站：
####### http://wwwshangri-la.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
#### 92%山打根排名第5 的酒店(共 79 家)
#### 4分 455条点评
##### 经济型酒店
####### 星级：4星酒店俯瞰着苏禄海，最有特色的是无边泳池，客房设施非常齐全，可欣赏海洋景观，在山打根地区是比较新的酒店。
####### ◆地点：Sandakan Harbour Square, Sandakan 900000,Malaysia◆费用：每晚标准间200马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2720737◆网站：
###### http://wwwstarwoodhotels.com/fourpoints/4
####### 哥打京那巴鲁皇宫酒店The Palace Hotel Kota Kinabalu（见地图E-1)
#### 68%亚庇排名第41 的酒店(共 228 家)
#### 3.5分 139条点评
###### 星级：4星酒店距离机场仅有15分钟车程，房间设备齐全，餐厅提供个是国际菜肴，有泳池、桑拿、体育馆等休闲设施，此外，还提供租车服务。
###### ◆地点：No 1 Jalan Tangki, Kota Kinabalu 88100 , Malaysia◆费用：每晚标准间140马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/305920◆网站：
##### http://wwwthepalacehotel-sabah.com/5
###### 加亚中心酒店Gaya Centre Hotel （见地图E-1)
#### 80%亚庇排名第23 的酒店(共 228 家)
#### 3分 360条点评
###### 星级：3星亚庇比较有名气的酒店，靠近海边，房间也有海景房，离Gaya街比较近，酒店设施齐全，干净舒适。
###### ◆地点：Jalan Tun Fuad Stephens | PO Box 13751,KotaKinabalu 88843, Malaysia◆费用：每晚标准间130马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1762293◆网站：
##### http://wwwgayacentre.com/
###### 经济酒店6一步小屋酒店Step in Lodge（见地图E-1）
#### 58%亚庇排名第76 的特色住宿(共 228 家)
#### 3.5分 54条点评
###### 作为去亚庇市附近小岛的中转，距离码头、夜市、商场、超市只有几步之遥，房间设备齐全，提供简单的西式早餐，住在这里是个不错的选择。
###### ◆地点：Sinsuran Complex, Jalan Tun Fuad Stephens | 1st -3rd Floors, Lot 1Block L, Kota Kinabalu 88000 , Malaysia◆费用：每晚单人间60马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/817111◆网站：
##### http://wwwstepinlodge.com/FabianR说：
####### “我们在这里住了四个晚上 ,真的很喜欢这里。房间很干净 ,服务人员都很友好。我们住的是双床房 ( 实际上就是普通的宿舍房间 ), 房间有空调和窗户。房费里面含早餐 , 还不错 ( 有吐司、玉米片和香蕉 )。整天都提供免费的咖啡和茶。”
######## 7
###### 亚洲探险小屋Asia Adventure Lodge（见地图E-1)
#### 66%亚庇排名第103 的特色住宿(共 228 家)
#### 3分 17条点评
####### 这是一家背包客青年旅舍，位于Gaya街，老板娘非常随和，房间非常干净，提供早餐和洗衣服务。
####### ◆地点：112 Gaya Street, Kota Kinabalu, Malaysia◆费用：每晚床位50马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2077577◆网站：
###### http://asiaadventurelodge.co.nr/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20
## 沙巴水上屋度假村
## 享受宁静休闲时光
##### 8
#### 伽亚娜生态度假村Gayana Eco Resort（见地图E-1)
#### 78%加雅岛排名第3 的酒店(共 3 家)
#### 4分 263条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星坐落于东姑阿都拉曼海洋国家公园内，海洋风光无与伦比，可与马尔代夫媲美，在木桥栈道走着，低头便可看到美丽的热带鱼群，是享受心灵和大自然融合的好去处。
####### ◆地点：Lot 6, Tanjung Lipat,Jalan Gaya, 88300 Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia◆费用：每晚标准间900马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/597762◆网站：
###### http://wwwgayana-eco-resort.com/index.php
##### 绿豆沙 说：“全部水上屋，独立别墅，无边大泳池，坐在泳池边的酒店酒吧，眺望无边的大海，享受沙巴的阳光和风情，简直是写意舒适，人生一大乐事
###### ”Lankayan Island Dive Resort（见地图 E-1注释)
#### 97%山打根排名第4 的酒店(共 79 家)
#### 4分 277条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3星位于国家海洋保护区，不仅有美丽的白色沙滩，还有郁郁葱葱的树木丛林，海滨客房舒适宽敞，无论是浮潜还是深潜，都非常便利，可以体会别样的度假风情。
###### ◆地点：Lankayan Island, Sandakan, Malaysia◆费用：每晚标准间900马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/637481◆网站：
##### http://lankayan-island.com/9Sipadan Pom Pom Resort（见地图E-1)
#### 91%西巴丹岛排名第3 的酒店(共 8 家)
#### 4分 294条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星不仅有一眼望去的木屋，还有为数不多的水屋，房间的空间很大，非常舒适，比较适合喜欢安静、自由的人前往度假。夜景尤为漂亮，繁星满布。
####### ◆地点：A-2-1Karamunsing Capital, Lorong, Kapital Block A2ndFloor | 88000, Kota Kinabula, Sabah, PulauSipadan 88000, Malaysia◆费用：每晚标准间2600马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1538797◆网站：
###### http://wwwpompomisland.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2186
#### Kota Kinabalu 长途汽车站
####### 12
###### 北
###### 500m
##### 住宿
####### 1
###### 世界酒店 Sutera Harbour Resort (The Pacific Sutera & The Magellan Sutera)2香格里拉丹绒亚路度假酒店 Shangri-La&apos;s Tanjung Aru Resort & Spa4哥打京那巴鲁皇宫酒店 The Palace Hotel Kota Kinabalu5加亚中心酒店 Gaya Centre Hotel6一步小屋酒店 Step in Lodge7亚洲探险小屋 Asia Adventure Lodge8伽亚娜生态度假村 Gayana Eco Resort9Sipadan Pom Pom Resort
####### 5749
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站码头机场
###### 北
###### 500m
##### 住宿
#### 山打根
### 行程推荐
##### 海滩欢乐2日游
#### 第1天
##### 东姑阿都拉曼国家公园
###### ◆吃过早饭后，从码头出发不久便能到达东姑阿都拉曼公园，这里离亚庇市区比较近，它是由5座小岛组成的海洋公园，不妨花上一整天的时间在这里游玩。
###### ◆尤其是曼奴干岛（Manukan）和加雅岛（Gaya）有完善的旅游设施，提供住宿、网球场和滑水中心，之后可以来沙比岛（Sapi）和马穆迪岛（Mamutik Island），感受最原始的风貌，这里的珊瑚礁离海岸非常近，适合潜水露营。
###### ◆晚上可以在沙滩上烧烤，观赏满星的天空也是不错的感受。
#### 第2天
##### 美人鱼岛
###### ◆清晨，从古打毛律码头乘坐快艇，约1小时便可到达美人鱼岛，这个美丽的岛屿位于沙巴外海，该岛比较特殊，每天严格限制上岛人数，所以必须提前几天预约。
###### ◆这里的海水非常清澈，比较适合浮潜，不仅可以近距离观看到各种海洋生物，还能找到各类奇形异状的贝壳，珊瑚最为漂亮。
###### ◆下午在沙滩上打打排球，享受阳光浴，也是不错的选择，如果能在这里住上一晚，看看美丽的日出，或欣赏一番夕阳西下的日落，都会让你的心情无比舒畅。
##### 浪漫休闲6日游
#### 第1天
##### 国内→亚庇
###### ◆搭乘亚航航班直飞亚庇，到达后先办理酒店入驻手续，整理一下疲惫的身体，准备第二天的市区旅行。
###### ◆晚上，可以到著名海鲜大排档—Welcome SeafoodRestaurant，中文名是大茄来，享用美味的海鲜，会让你赞不绝口。
#### 第2天
##### 水上清真寺→马里文化村
###### ◆马来西亚盛行伊斯兰教，既然来到沙巴，也不能错过水上清真寺了，这座白色建筑物，与蓝天完美的连成一体，非常令人惊叹。
###### ◆参观完清真寺后，可以随导游来到马里文化村，下午时间段15:00和19:00，分别有持续3小时的活动和文化表演，游览村庄后，还能品尝到当地的菜肴，村里的传统文化和生活让你有另一番的体验。
#### 第3天
##### 神山国家公园
###### ◆这一天就准备好前往神山国家公园吧，提前预订好的旅行社，会专门到酒店来接，大约2小时车程便可到达。
###### ◆一路上山，可以沿途欣赏奇妙的动植物，世界上第一大花——大王花便生长在这里，如果运气好的话，还能亲眼目睹，时间比较充裕的话，还可以去波令温泉泡一泡，放松一下。当天往返时间会比较紧凑，不妨休憩在山上，准备第二天前往西必洛观看人猿。
#### 第4天
##### 西必洛人猿庇护中心
###### 西必洛人猿庇护中心位于山打根，如果带着孩子来沙巴旅游，这个景点最好不要错过。不仅可以近距离观看人猿，亲近他们的自然栖息地，还能偶尔看到长尾猴和短尾猴在树丛中蹿跳，非常有趣，此外，还有许多珍贵稀有的鸟类，这里绝对是观赏野生动植物的好去处。
#### 第5天
##### 马布尔岛
###### 来到沙巴，不去周边的离岛，那简直错过了沙巴最美的一面。如果你想漫潜，来马布尔岛是最佳的选择。这个岛屿呈鹅蛋形，四周都被沙滩围拢着，海底的珊瑚礁，各种海洋生物漫游在海中，潜水时可以与他们亲密接触。如果不用太考虑费用，住在岛上会有不一样的住宿体验。
#### 第6天
##### 加雅街周日市场→回国
###### ◆如果离开沙巴那天，正好赶上周日的话，不妨起个大早来到加雅街星期日市场逛逛街，尝尝美食。不仅可以享受讨价的欢乐，买上一些当地的手工艺品，还能满足你的胃口，一些当地特色的美食小店都开设在这里。
###### ◆中午赶赴机场，准备回国，沙巴旅程结束了！
### 旅游注意事项
#### ●当地有很多穆斯林，请注意相应的民族礼仪。●马来人视左手为不洁，因此见面握手时，一定要用右手，平时接、递东西时，也必须用右手而不能随便用左手，用左手便是失礼。在不得不用左手时，一定要说声：“对不起”。
#### ●头被认为是神圣的部位，在亲近儿童时，不可触摸他的头部，否则会引起不快。
#### ●由于沙巴是著名的旅游城市，当地也有很多华人，沟通大致没问题，若前往景点游玩的时候，担心迷路，可以请酒店人员帮忙，将景点名称或道路名的英文名称写下来。
#### ●若遇到诈骗强盗行为或医疗救护，可拨打当地报案电话：999，若遇到火灾，可拨打电话：994，可以使用英文沟通。
#### ●联络中国驻马来西亚大使馆(吉隆坡)电话：+60-3-21428495，地址：No 229,Jalan Ampang, 50450 Kuala Lumpur,Malaysia
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P24®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
