## TripAdvisor
# 法兰克福
## FRANKFURT
## 目录
### P21分钟德国活动P16P4出入境P16娱乐
### P4
#### 交通P17购物
### P6
#### 法兰克福地图P20住宿
### P9
#### 不止是简单拜访P21行程推荐
#### —法兰克福
### P21
#### 旅游注意事项
#### 景点P9P22TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P13
#### 美食
## 1分钟德国
#### 国名
##### 德意志联邦共和国The Federal Republic of Germany
#### 国旗地理位置
##### 位于欧洲中部，东邻波兰、捷克，南邻奥地利、瑞士，西邻荷兰、比利时、卢森堡、法国，北邻丹麦，濒临北海、波罗的海，是欧洲邻国最多的国家。法兰克福坐落在莱茵河右侧支流美茵河(Main)的河畔
#### 人口
##### 约8，080万
#### 面积
##### 35.7万平方公里
#### 语言
##### 德语
#### 主要民族
##### 德意志人
#### 主要宗教
##### 基督新教、天主教
#### 首都
##### 柏林Berlin
#### 主要城市
##### 法兰克福、慕尼黑、汉堡、科隆
#### 历史文化
##### 1871年建立统一的德意志帝国，逐渐走上了侵略扩张的道路，成为世界上最强大的国家，1939年发动第二次世界大战，战后分裂为东德（民主德国）和西德（联邦德国）两个国家，1990年终被重新统一。德国文明起步虽晚，但是对世界文化贡献良多，此外在哲学、物理、音乐、文学等众多领域也拥有光辉灿烂的历史文化，孕育了许多享誉全球的艺术家、作家和哲学家，如爱因斯坦、马克思等，同时德国更是高度发达的工业国，汽车、电子产业世界领先，为欧洲最大且最具影响力的经济体。而法兰克福是德国第五大城市，黑森州最大城市，重要工商业、金融和交通中心。一条美茵河将法兰克福一分为二，北边是内城Innenstadt、旧城 Altstadt、南边是萨克森豪森 Sachsenhausen,南北由许多桥连接，其中最著名的就是铁桥EisernerSteg,法兰克福的中心区域主要围绕着内城、旧城和萨克森豪森，一般称法兰克福的市区被称为50区
#### 货币/汇率
##### ●官方货币：欧元●面值：5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200 欧元（黄色）和500欧元（紫红色）
##### ●汇率：1人民币元=0.1169欧元,1欧元=8.5541人民币元
#### 出入境
###### ●护照：6个月以上有效期●签证:类型：分为申根签证和德国签证，申根签证分为一次／多次有效入境签证和过境签证两种。短期内（90天）停留有效，可赴协约15国，德国签证分为旅游、商务、过境、家庭团聚、结婚、工作和留学签证
###### ●如何申请：当地旅行社以团体旅游类型代办√准备材料：护照 , 签证申请表,2张白底相片（35*45mm），身份证，户口本（原件、复印件、翻译件），在职、准假、在校、退休证明，申请人名下存款证明（不少于5万，半年至三月前开户，有效期至归国3个月后）、银行流水单、房产证车证（不必须），个人获奖证明或证明成绩的相关文件（不必须）、机票酒店预订单、申根签证保险（建议购买PICC中保财险，有保障）
###### √签证费用：1,000元以上／本√大使馆网站：
##### http://wwwchina.diplo.de/Vertretung/china/zh/02-visa/00-visa-hbs.html
### 小贴士
#### 北京领区的申根签证可以免面试；三年内获得申根国、澳大利亚、英国、以色列、日本、加拿大、韩国、新西兰、美国签发的签证并持该签证旅行过的申请人可以免面试
##### 时差
###### 夏令时（3 月-10 月），比中国北京晚 6小时，冬令时（10月-3月），比中国北京晚7小时
##### 电压
###### 220V；频率:50Hz；插座:需要转换插头，德国使用两项圆柱项插头
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 小费
##### 在德国，支付小费不是硬性的规定，完全靠客人自己的意愿，但给一些小费也是一种习惯。比如吃饭花了22.6欧元，支付23欧元，凑整为零很常见，剩下的作为小费
#### 税
##### 德国目前消费类商品的消费税是19%，退税可以达到10%-12%，消费额越高退税比例也越高。目前德国的退税单形式有三种，退税卡、消费发票（上面已标注退税额）、退税单。Global Blue是最普遍的退税公司，另外，在德国中、大城市退税十分普遍，哪怕在超市消费，问一下也有可能可以退税
#### 驾驶执照
##### 在当地开车，需要中国驾照原件以及驾照的英文公证件
#### 气候／建议服装
##### 德国属于温带海洋性气候和温带大陆性气候，北部低地相对南部山地更为暖和,降雨分布在一年四季,全国最高温度在20-30℃之间，最低温度在1.5﹣10℃之间。法兰克福是海洋性气候，冬季寒冷，夏季温暖，夏冬温差很大。1月份平均气温-1.5℃，7月份平均气温17.5℃。最佳旅行季节在夏季，但冬天的法兰克福又别有一番韵味。在法兰克福，夏季穿短袖短裤即可，冬季穿棉服棉靴即可。由于法兰克福降水较多，应随时备好雨具和防风外套
#### 电话通讯/上网
##### ●电话通讯√手机漫游：目前带有国际漫游功能的中国手机可在德国放心使用，但漫游费用较高
##### √SIM卡：德国电信 T-Online、O2、沃达丰 Vodafone、E-Plus、Debitel、 Blau.de、Libaro、Telco，分为合约机、预付费卡、3G上网卡等，购买德国当地运营商的预付电话卡需要在门店或官网注册信息后即可使用。如果停止使用需要一份个人书面形式的解约信函。如果在德国短期停留的游客不建议购买当地手机号，以造成不必要的麻烦
##### ●上网√法兰克福机场有免费WiFi√酒店和餐馆一般有免费WiFi
#### 取现/刷卡
##### ●兑换在法兰克福机场、火车站等枢纽地点可以看到“ReisebankAG”字样的货币兑换亭 InternationalCurrencyExchange，但是汇率很低，用人民币兑换欧元的话会很不利，建议在国内换好足够的欧元或携带国际通用信用卡，会比较方便
### 小贴士
#### 在国内兑换欧元时请避免200、500面值的欧元，由于假币泛滥，德国商家一般不接受这两种大的面值
###### ●取现德国储蓄银行Sparkasse和BW银行的ATM机上可以使用银联卡提取现金。借记卡单日不超过1万元等值货币取现额度
###### ●刷卡信用卡：Visa,Matercard在德国使用普遍，几乎所有商店都接受信用卡付款；凡标记“银联”标识的商店都可以进行银联支付，部分商店没有张贴“银联”标识，可以支付前与商家进行确认是否可以使用
##### 节庆假日
###### ●复活节：春分月圆后第一个周日，复活节象征重生和希望，复活节兔和复活节彩蛋是节日内的装饰品和必备礼物
###### ●国庆日：10月3日，纪念德意志联邦共和国（原西德）和原德意志民主共和国（原东德）正式宣布统一的国家性节日
###### ●圣诞节：12月25日，圣诞节是西方国家的重大节日，通常人们在这一天护送礼物和卡片，家家户户会装饰圣诞树和美丽的圣诞灯
##### 当地主要节日
###### ●苹果酒节 Apfel Wein Festival：每年8月中旬举行10天。法兰克福人民都会聚集在罗斯市场 Ross Markt庆祝苹果酒节。节日期间，除了畅饮美酒和享受美食，热歌劲舞的舞台节目也会为炎炎夏日更添活力
###### ●博物馆河岸节Museumsu Ferfest：每年 8月下旬。法兰克福的博物馆多，仅仅在美茵河畔就有10多个，于是由河岸的博物馆发起了“博物馆河岸节”，全城为之响应，成为法兰克福最大的民间节日之一。河岸节连续举行3天，节日时大多数博物馆在这三天中免费开放。除此以外还有来自世界各地的歌舞表演、综艺节目、音乐及风味美食等
###### ●莱茵葡萄酒节 Rheingau Wine Festival：每年10月左右。可以品尝到600多种来自美茵地区的葡萄酒，举办地点在Fressgass，它是法兰克福著名的美食一条街。
###### ●法兰克福书展FrankfurtBuchmesse：每年10月第一个周三至第二个周一举行。法兰克福书展是世界上最大规模、最享盛誉的国际图书博览会之一。书展自1949年开始，每年展会有超过100个国家、7000多出版商和书商参与，被誉为“世界出版人的奥运会”
###### ●圣诞集市Weihnachtsmarkt：每年 11月底至圣诞节前。随着圣诞节临近，在罗马贝格广场Römerberg和保罗广场Paulsplatz举行。圣诞集市是德国和很多欧洲国家传统的活动，而法兰克福的集市则是最悠久、最美丽的圣诞节市场。集市设有大约240个摊位，并拥有全德最高的圣诞树，每年吸引了来自全世界各地的游客。集市上出售各种圣诞饰品以及参与其他娱乐活动
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
##### 机场概述法兰克福国际机场FrankfortInternational Airport
###### ●德国最大的机场，也是欧洲空中交通枢纽之一。法兰克福机场位于法兰克福市中心西南11公里，法兰克福机场分一号候机楼 Terminal 1 和二号候机楼 Terminal 2，一、二号候机楼之间有免费的机场空中列车Skytrain 联接，方便快捷。每个航站楼都有货币兑换点和ATM 机
###### ●网站：
#### http://wwwfrankfurt-airport.com
##### 法兰克福Hahn机场FrankfurtHahn Airport
###### ●法兰克福Hahn机场位于法兰克福市区以西约110公里，为一座廉价航空的机场，主要有Ryanair、SunExpress和Wizz三家廉价航空公司的航班在这里起降
###### ●机场网址：
#### http://wwwhahn-airport.de/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），海关申报单●下飞机之后，手持护照，前往移民局办理入境手续，非欧共体国（包括中国）的乘客在“angehorige anderer nationen/nicht eu-burger”柜台排队；移民局官员可能会问一些问题，如来德国的原因等，如实回答即可；盖章之后到行李处取行李，即可进入法兰克福市区
###### ●如有申报请走红色通道，如无申报，走绿色通道即可
##### 海关申报
###### 从非欧盟国家进入德国海关可免税携带的物品：
###### ●个人随身物品●香烟：200支香烟或100支小雪茄；50支雪茄或250克烟草●酒精产品方面：允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升葡萄酒。500克咖啡或200克浓缩咖啡精。100克茶或40克浓缩茶精。50克香水或0.25公升花露水
##### 违禁物品
###### ●武器、淫秽物品、鲜肉、毒品●肉类，蛋类，禽类等
### 小贴士
#### 德国对外币、黄金的数量数额不予以限制，可任意携带无需申报。年满17岁人士方可携带免税烟草及酒精饮品入境，咖啡亦须由年满15岁人士携带。每个人的烟酒要分开携带，不然将被视为是其中一个人携带的物品
##### 机场到市区法兰克福国际机场FrankfortInternational Airport
###### ●火车：位于1号航站楼地下一层的火车站，可以乘坐轻轨(S-Bahn)8、9号线到达法兰克福火车总站，需10分钟，每十分钟一班
###### ●巴士：有许多大巴线路往返于机场和法兰克福或其他就近城市之间，发车点位于1号航站楼出发层以及2号航站楼Level 2
###### ●酒店巴士：有部分酒店提供巴士，详情查询：http://wwwfrankfurt-airport.com●租车：所有的租车公司都位于机场T1航站楼的A区，T2航站楼的D区，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹Hertz，百捷乐Budget。请务必准备好相关文件，见P3 驾驶执照
###### ●出租车：机场与法兰克福市中心之间的单程行车时间约为 20 至 30分钟，价格在25欧元左右
##### 法兰克福Hahn机场FrankfurtHahn Airport
###### ●大巴：有发往法兰克福市中心的机场巴士。巴士从机场出发，经法兰克福国际机场（停靠于2号航站楼）至市区的中央火车站以南的Mannheimer Street。全程需 105分钟。票价单程14欧，往返20欧
## 交通
#### 大交通火车
###### ●中央火车站FrankfurtHauptbahnhof√位于市中心的西南面，乘坐地铁4、5号线(U4、5)、所有城际列车(S-Bahn)均可到达
###### √法兰克福中央车站是欧洲最大最繁忙的火车站之一，车站拥有25个站台和5个出发大厅,可以连接大部分德国城市和很多国际目的地
###### √乘火车从法兰克福至慕尼黑需3小时30分，至柏林约4小时，至科隆约1小时30分，海德堡1小时
###### √对于较远距离来讲，城间高速(ICE ,Intercity-Express)是最快和最舒适的交通工具。近距离火车为城市加快(SE)、区间加快(RE)和地区列车(RB)
###### √乘客可以在Deutsche Bahn(DB)大厅、自动售票机及DB网站上购票网站：
##### http://wwwbahn.com√提供线路和票务信息的办公室在9号站台顶端，可以问询●法兰克福南站 Frankfurt Südbahnhof√法兰克福南站是位于法兰克福南方的火车站，是法兰克福三大火车站之一。长途列车和区域性列车停靠此站
### 小贴士
##### 欧洲铁路通票如果你的行程是欧洲多国游，需要频繁乘坐火车，那么欧洲铁路通票（Eurail Pass）是非常好的选择。持此通票可在27个欧洲国家内无限制地乘坐国际国内火车，可以畅游法国，西班牙，意大利和德国等旅游胜地。详情请参阅wwweurail.com票价详情：
#### http://cn.eurail.com/eurail-passes/global-pass
##### 铁路卡
####### 德国铁路的火车卡为一种打折卡，一年有效。目前德国铁路的火车卡分成25%，50%两种，对于经常乘坐长途火车的旅客，可以购买火车卡详情：
###### http://wwwbahn.de/p_en/view/index.shtml
##### 长途汽车
####### ●法兰克福长途汽车站√位于中央火车站以南的Mannheimer街上，主要有开往德国各城市和欧洲其他国家的长途汽车
####### √德国的主要城际巴士线路的运营公司是Eurolines，具体的线路和价格可登陆网站：http://wwweurolines.de/，德国境内线路也可以选择
####### Berlin Linien Bus，网站：
###### https://wwwberlinlinienbus.de/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 小交通轨道交通
###### ●地铁U-Bahn:√法兰克福有8条地铁线，全部都在法兰克福市区内运行，地铁入口也有清晰的蓝色“U”标志
###### √运营时间：4:00到次日凌晨1:30√单程票价范围：2.6欧元，6-14岁儿童1.55欧元；Day pass:6.4欧元，儿童3.85欧元
###### √购票方式：车站的自动售票机处或售票中心购票√
##### http://wwwbahn.de/p_en/view/index.shtml
### 小贴士
#### 乘坐线路一般简写为U3,U4,不要和轻轨的S3,S4混淆
###### ●轻轨 S-Bahn√法兰克福有9条轻轨线，可以搭乘它们到其他附近城市，如维斯巴登Wiesbaden、美因茨Mainz和达姆Darmstadt。它们全部经过火车站(Hauptbahnhof)、Hauptwache和Konstablerwache
###### √入站口有清晰的黄绿色“S”标志，有时会与地铁共用一个入口。在买轻轨票时需注意50区和5090区的分别、一等车厢和二等车厢的区别，如果买错或者坐错也是要被罚款的
###### √运营时间：从4:00到次日凌晨1:00√注意上的是上下车时需按门上的按钮，车门才会打开
##### 公交车
####### ●公交系统十分发达，车票在停靠站的机器上能买到，或直接给和司机买票
####### ●运营时间：4:00-次日凌晨1:00●票价：所有市内交通(50区)的价格都是一样的，50区外(包括机场)又是另外的价格。单程票(Einzelfahrkarte)2.6 欧元，短途票(Kurzstreckekarte)1.6欧元。Day pass:6.4欧元，儿童3.85欧元。票价详情：
###### http://wwwvgf-ffm.de/de/tarife-tickets-plaene●单程票、天票、团体票、周票、月票和年票等，可以根据你停留的长短在任意自动售票机上购买或者官网上购买
####### ●网站：
###### wwwrmvde
### 小贴士
#### 法兰克福所有的公共交通上车前都不用检票，但是大家在乘坐前不要忘记买票或者刻意逃票,如果被查到逃票的话，会处以40欧元以上的罚款,德国的公交车下车时要按车上的红色按钮，否则司机师傅可能不停车
##### ●夜班公交车 Nachtbus√法兰克福有11条夜班车路线，从凌晨1:30运行到次日凌晨3:30。每天晚上整点或者整半点从Konstablerwache 出发到达城市的各个角落,在周末还会加开其他班次
##### ●有轨电车Strassenbahn /tram√法兰克福5 0 区内有几条有轨电车运行并且都经过总火车站Hauptbahnhof，每站之间间隔不长
##### √运营时间：早上3:30到次日凌晨1:00
### 小贴士
#### 自动售票机的使用：法兰克福的交通图分为50 区(称为 Frankfurt50) 和5090 区(称为Frankfurt&Airport)，50区内又有一种短途线路 (Kurzstrecke)，即你要达到的地点离出发站在2公里以内，价格也就相对便宜
#### √准备硬币或5块10块纸币√在售票机上找到需要到达的地点的数字代码√在自助机上将语言选为英语，然后如果你有找到你需要到达的地点的数字代码，输入数字代码(如果没有，直接跳过这步，选择市内单程票Einzelfahrt 即可)。
#### √选择你想要买的票种，显示屏上出现价格、投币、出票、完成！√在售票机上也可以直接买到机场的单程票(EinzelfahrtFrankfurtAirport)。
##### 出租车
###### 起步价为25欧，每公里价格为165欧。在机场、火车站、汽车站和主要景点都有出租车等候区。也可拨打叫车电话49-69-230001或者49-69-20304
##### 观光巴士City Sightseeing bus
####### ●观光巴士是可以快速，便利游览法兰克福的好选择，车上配备有中文解说耳机，行驶全程约2个小时，中途会停靠法兰克福博物馆堤岸FrankfurtMuseum Embankment,中央火车站European CentralBank、罗马广场，圣保罗大教堂等著名景点站
####### ●运营时间：在中央火车站出发，每天四班车，分别为10:00,13:00,16:30,20:00●票价：成人票价28.5欧，4-14岁儿童票价23.5欧；如需酒店接送服务，额外支付5欧元/单程。中文解说耳机设备是5欧元
####### ●购买车票方式：在法兰克福中央火车站的游客信息中心或罗马贝格广场的游客信息中心购买，也可以在乘车前在司机处购买。
####### ●详情：
###### http://wwwets-frankfurt.de/en/service/sightseeing-and-excursions/frankfurt-city-tourhtml
##### 租车
###### ●知名的租车公司在欧洲各地均有连锁店，交还车辆尤其方便。但是要记得准备好相关的驾驶文件，而且自驾前要先了解当地交规
###### ●从2012年1月1日开始市内实行低碳保护，在租车时注意车上有没有低碳徽章(Green Environmental Stickers)，有标志才能进入更多的环境保护区域。见p.3驾驶执照
##### 自行车
####### ●法兰克福自行车道供游客骑自行车观光，骑行观光也是不错的方式,租车公司是Deutsche Bahn，凡是街角标有红白相间标有DB字母的标识，都可以取车和还车
####### ●在4月到12月之间，用手机和信用卡即可一周7天全天24小时自助租车。网址：
###### http://wwwcallabike-interaktivde/index.php
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 法兰克福欢迎卡  Frankfurt Welcome Card
##### ●一天卡有效期为填写日期的当日到当天营业结束 两天卡有效期为填写日期的当日到第二天营业结束，凭此卡可以：
##### √免费乘坐法兰克福市内和到飞机场的公共交通工具（50区和5090区）√享受28家法兰克福博物馆以及动物园、植物园50%的门票折扣√城市观光游、观光游览船、美因大厦以及Rebstockbad游泳池20%门票折扣
##### √法兰克福歌剧院、法兰克福话剧院和法兰克福英语剧院15％门票折扣优惠
##### √指定餐馆打折优惠√指定商店打折优惠●票价：√散客票：一天票 9.90 欧元
## 地图A法兰克福概况
###### 北
###### 5km√两天票 14.50 欧元√团体票 (最多5人)：一天票：20.00 欧元√两天票：29.50 欧元●购买地点：√法兰克福火车总站游客问询处, Empfangshalle√罗马贝格广场游客问询处，Römerberg 27√法兰克福国际机场游客问询处，FraportAG Hotels & Tours√法兰克福国际机场1号航站楼，到达处B厅 Terminal1, AnkunftHalle B√法兰克福市中心交通问询处，An der Hauptwache√其他合作的酒店，详情查询：
##### http://wwwfrankfurt-tourismus.de
#### 交通信息
##### 火车站长途汽车站轨道地铁交通机场
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P66185148
#### 北
#### 5km
##### 景点美食
###### 1Frankfurter Roemer罗马广场11Restaurant FrancaisThe2St. Paul&apos;s Church12Trattoria i Siciliani313Europaische Zentralbank 欧洲中央银行Paulaner414Goethe House歌德故居Im Herzen Afrikas515Main TowerGrosse Bockenheimer6Palmengarten棕榈树公园
##### 活动
###### 7Eiserner Steg 铁桥16Primus-Linie River Cruise8Museumsufer17Ebbelwei Express9Staedel Museum 施泰德美术馆
#### 苹果酒观光专列
###### 10German Film Museum1523222120244213171113167251012919
##### 实用信息交通信息
#### 银行火车站医院长途汽车站轨道地铁交通
##### 娱乐
###### 18Old Opera House19Sachsenhausen萨克森豪森20Hauptwache
##### 购物
###### 21Goethestrasse歌德大街22Zeilgalerie采尔走廓23MyZeil采尔购物中心24Kleinmarkthalle小市场大厅25Frankfurter Flohmarkt
####### 信息来源:
######## http://wwwrmvde/en/Linien_und_Netze/Streckennetz_EN/Liniennetzplaene/49392/RMV-Liniennetzplaene_.html
### 不止是简单拜访
# 法兰克福
## FRANKFURT
#### 一个充满魅力的城市，也是可以慢慢品味的城市；传统和现代，商业和文化，完美的融合在这个多元化的城市里面。她历史悠久，拥有古老的传统欧洲建筑和教堂；她现代且充满活力，拥有德国为数不多的闪闪发光的摩天大楼，被誉为“莱茵河畔的曼哈顿”；她是全球金融中心之一，欧洲中央银行、欧洲第三大证券交易所、德意志中央银行的所在地；她拥有浓厚的文化底蕴，大文豪歌德就出生于此，且拥有“德国最大的书柜”——德意志图书馆；每年，数以百万的游客涌入这里，有的只是转机或者来此进行短暂的购物之行。其实静下心来去欣赏你将会发现这座城市别有一番风情。
### 景点
###### 美茵河北岸1罗马广场FrankfurterRoemer德语：FrankfurterRömer (见地图B)
##### 法兰克福排名第8 的景点(共132个)
##### 4.5分892条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 罗马广场是法兰克福必到达的一站，它位于法兰克福老城的中心，建于中世纪时期。除了柏林的巴黎广场、汉堡的市政厅广场，和慕尼黑的玛利亚广场之外，这里是德国最重要的城市广场。罗马广场西侧的三个山形墙的建筑物，是典型的德国式建筑，可以说是法兰克福的象征，机会来到这里的游客都与它合影一张，它就是市政厅。里面的皇帝大厅保存留着52位统治者的肖像，现在这里也是德国国国家足球队凯旋时和球迷狂欢的地方。广场中央还有正义女神像的喷泉，另外还有帝国大教堂等，都非常值得游览。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/545412◆地址 ：Roemerberg 27,60311Frankfurt,Hesse,Germany(Altstadt)◆交通 ：搭乘U4、5在Dom或者Römer站下车◆开放时间 ：市政厅：10:00-13:00, 14:00-17:00◆费用 ：成人2欧元◆网站：h
######## ttp://wwwfrankfurt.de/sixcms/detail.php?id=3828&_ffmpar[_id_inhalt]=54351
####### 洋桃说:
###### “绝对可以说没到过罗马广场的人就算没来过法兰克福，它是这个城市的标志和象征。其实广场不算大，但它却是通向许多博物馆和游船的集结点。”
#### 2St. Paul’sChurch德语：Paulskirche(见地图B)
##### 法兰克福排名第32 的景点(共132个)
##### 4.0分73条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 圣保罗教堂建于1833年，国民议会首次于1848年5月18日在此举行，因此称为“圣保罗教堂议会”。自1948年起，保罗教堂不再作为宗教建筑，而是用于展览和节庆活动，如歌德奖（Goethepreis）或德国书业和平奖的颁奖典礼就在这里举行。教堂内部展示了许多纪念浮雕，浮雕生动再现了当年的情景，使人可以生动地理解德国民主运动的历史。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/243309◆地址 ：Paulsplatz 11, 60311 Frankfurt,Hesse, Germany(Altstadt)◆交通 ：搭乘U4、5在Dom或者Römer站下车◆开放时间 ：周一至周日 10:00-17:00◆费用 ：免费◆网站：
###### https://wwwfrankfurt.de/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9Cathedral of St. Bartholomew德语: Dom St. Bartholomäus (见地图B)
#### 法兰克福排名第11 的景点(共132个)
#### 4.5分442条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是法兰克福最出名的教堂之一，于1239 年为圣巴依托洛莫依斯而建，是13至15世纪的哥德式建物，又称为“皇帝大教堂”Aiserdom，1562年到 1792年间有10个皇帝在此加冕。这座教堂几经战火，现在的建筑是在 1950-1953年新建的。主楼是壮丽的十五世纪哥特式塔楼，高95米。教堂内雕像、圣龛、圣像金碧辉煌，彩绘玻璃窗精美绝伦；有332级台阶直通塔顶，塔顶可俯瞰整个城市的全景。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/242526◆地址 ：Neue Mainzer Strasse 52 - 58, 60311Frankfurt,Hesse, Germany (Innenstadt)◆交通 ：搭乘U4、5在Dom或者Römer站下◆开放时间 ：4月1日-10月31日9:00-18:00，11月1日-3月31日10:00-17:00。
####### ◆费用 ：免费，登顶门票2欧元◆网站：
###### http://wwwfrankfurt.de/sixcms/detail.php?id=317578&_ffmpar[_id_inhalt]=5021018
##### 欧洲中央银行Europaische3Zentralbank
####### 欧洲中央银行是根据1992年《马斯特里赫特约》的规定于1998年7月1日正式成立的，是为了适应欧元发行流通而设立的金融机构，它是法兰克福作为欧洲金融中心之一的象征性建筑。不能免俗的要和经常在电视上出现的欧元标志合个影吧
####### ◆地址 ：Kaiserstrasse 29，60311Frankfurt amMain,Germany◆开放时间 ：需受邀请才能入内◆网站：
###### http://wwwecb.europa.eu/home/html/index.en.html4
##### 歌德故居Goethe House德语：Goethehaus (见地图B)
#### 法兰克福排名第18的景点(共132个)
#### 4.0分245条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 德国著名诗人约翰沃尔夫冈歌德出生在这里(1794年8月28日)，他在这里度过了他的青年时代，并在这里写下了著名的《少年维特的烦恼》等名作，房间内厨房、起居室和会客室里的设施和家具都保持了后期巴洛克艺术风格，紧连歌德故居的是歌德博物馆。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/190225◆地址 ：Grosser Hirschgraben 23 -25, 60311 Frankfurt,Hesse, Germany (Altstadt)◆交通 ：S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下◆开放时间 ：周一至周六10:00-18:00，周日及节假日10:00-17:30◆费用 ：成人5欧元，学生3欧元，中小学生1.5欧元，小孩(小于6岁) 免费，家庭票(最多两个大人加小孩)10欧元。
##### ◆网站：
###### http://wwwgoethehaus-frankfurt.de/5Main Tower (见地图B)
#### 法兰克福排名第5的景点(共132个)
#### 4.5分895条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 美茵塔是欧洲第一栋全玻璃装饰的高层建筑。也是整个法兰克福唯一有公共观光台和餐厅的高层建筑，于 2000 年开放，高 200 米。游客可以搭乘电梯登上它的观景台，一览法兰克福全景，一边是现代化的高楼大厦，一边是白色的平房，老城教堂，美茵河畔美景，尽收眼底。尤其是夜幕降临的时候，映着天际颜色的变幻，美轮美奂。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/542192◆地址 ：Neue Mainzer Strasse 52 - 58, 60311Frankfurt,Hesse, Germany (Innenstadt)◆交通 ：搭乘S1-6、S8、S9在Taunusanlage 站下◆开放时间 ：夏季：周日至周四10:00-21:00，周五六10:00-23:00，冬季：周日至周四10:00-19:00，周五六10:00-21:00
####### ◆费用 ：成人6.5欧元，学生4.5欧元，家庭票17.5欧元(包括2个大人2和个6到12岁儿童)
####### ◆网站：
###### http://wwwmaintowerde/6
##### 棕榈树公园Palmengarten德语：Palmengarten und Botanischer Garten(见地图B)
#### 法兰克福排名第6的景点(共132个)
#### 4.5分456条点评
###### 棕榈树公园位于市中心，占地二十六公顷，是德国最大的植物园，里面有来自世界各地的各种植物，可谓是一个植物王国。植物园是1868年由商业园艺师兼园艺建筑师海因里希斯迈尔Heinrich Siesmeyer设计建造的，1871年起正式对外开放。这里展示了各种各样的主题公园和大量玻璃暖房。棕榈树花园除了茂密的植物之外，全年还举办一系列的主题展览。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/522393◆地址 ：Siesmayerstr61, 60323Frankfurt,Hesse, Germany◆交通 ：搭乘地铁至Bockenheimer Warte站下车◆开放时间 ：9：00-18：00◆费用 ：4欧◆网站：
##### http://wwwpalmengarten.de/#/englisch/englisch.htm
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10SPJ17说:
####### “必须得承认,那是春光明媚的一天,但是这个棕榈园开满了五颜六色的花朵 ,特别是杜鹃花和映山红,看起来真是太美了。热带植物温室太令人陶醉了,布局非常好。在莱昂哈德别墅吃午餐真的很棒 ,尽管还有一些更便宜的选择。”
###### 美茵河南岸7铁桥德语：Eiserner Steg (见地图B)
##### 法兰克福排名第21的景点(共132个)
##### 4.0分122条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 铁桥建于1869年，具有悠久的历史，它横跨美茵河，连接了法兰克福的南岸和北岸。目前这座桥只是法兰克福美茵河上的其中一座，但它只用于行人步行过河。在桥梁上，有情侣悬挂的同心锁，似乎全世界表达爱情，追求爱情永恒的愿望都息息相通。美茵河边停泊着许多游艇，天气晴好的情况下，乘着游艇、沐浴着阳光、迎着微风，畅游美茵河也是极好的。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3470088◆地址 ：Eiserner Steg, Frankfurt, Hesse, Germany◆交通 ：搭乘U4、5到Dom或Römer站下车
#### 小贴士
#### 在美茵河畔，比如铁桥(EisernerSteg)上可以拍摄到很美的法兰克福夜景
###### 8Museumsufer (见地图B)
##### 法兰克福排名第3的景点(共132个)
##### 4.5分190条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 法兰克福博物馆区地处法兰克福市萨克森豪森区的美茵河畔，位于爱塞尔纳铁桥 EisernerSteg 与和平桥Friedensbrücke之间。这里聚集了十三个不同类型的知名博物馆，每个博物馆的建筑风格各异。博物馆区同样也是各种文化活动的举办场所，如在每年八月的最后一个周末这里举行的博物馆河谷节。前往游览时注意开放时间，大部分的博物馆周一不开门。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/591791重要展馆有：
####### ◆古代雕塑博物馆：收藏了不同时代的雕塑作品，同时还有埃及古代文化展。
####### ◆德国邮政博物馆：展示通信的历史。◆德国建筑博物馆German ArchitectureMuseum：是石器时代至今的人类居住地的一系列展览。
####### ◆德国电影博物馆German FilmMuseum：电影历史展览，展览的内容和档案不断变化。
####### ◆应用艺术博物馆：德国六大工艺美术馆之一。◆施泰德博物馆StaedelMuseum：展出由中世纪至现代西洋绘画作品，其展品总数接近十万件。
####### ◆地址 ：Schaumainkai, 60594 Frankfurt, Hesse, Germany(Sachsenhausen-Nord)◆交通 ：每天从法兰克福总火车站有专门的公交车(Bus 46) 到达主要博物馆，平均20分钟一班。也可乘坐地铁U1、U2、U3、U8线到Schweizer Platz站下车
####### ◆费用 ：游客可以购买博物馆通票，在两天有效期之内游览33个博物馆。成人18欧元，学生10欧元，家庭票28欧元(包括2个成人和小于18岁的儿童)。
####### ◆网站：
###### http://wwwmuseumsufer-frankfurt.de9
####### 施泰德美术馆Staedel Museum德语：Städel Museum ( 见地图B)
##### 法兰克福排名第2的景点(共132个)
##### 4.5分463条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 施特德尔美术馆是由法兰克福的银行家施泰德尔捐资设立的绘画馆，是德国最重要的艺术品博物馆之一。它广泛地收集自中世纪和现代的德、日、意大利、荷兰及法国绘画。喜欢艺术的人一定不枉此行。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/190231◆地址 ：Schaumainkai 63, 60596Frankfurt, Hesse,Germany(Sachsenhausen-Nord)◆交通 ：搭乘地铁至Schweizer Platz站下车◆开放时间 ：周二，周三，周六，周日 10:00-18:00，周二，周五10:00-21:00◆费用 ：周二至周五 12 欧元，家庭套票20欧元，周六周日和假日 14欧元，家庭套票24欧元，家庭套票为2名成人和1名18岁以下儿童
####### ◆网站：
####### http://wwwstaedelmuseum.de/sm/10German Film Museum德语：Deutsches Filmmuseum ( 见地图B)
##### 法兰克福排名第14的景点(共132个)
##### 4.5分136条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 馆内有图书馆历史和电影历史展览，在公共电影院还有首映式和其他特别电影活动。博物馆的二楼以收藏和演示旧电影为主，一楼的展馆是着重向游客展出电影的发展历程，包括有埃米尔雷诺1882年的“实用镜”；爱迪生1889年发明的活动电影放映机；卢米埃兄弟1895年发明的“电影机”的复制品等，同时还会有生动的展示会向游客展示现代电影如何制作电影特效，如电影侏罗纪公园等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/242534◆地址 ：Schaumainkai 41, 60596Frankfurt, Hesse,Germany(Sachsenhausen-Nord)◆开放时间 ：周二至周日 10:00-18:00◆费用 ：成人2.50欧元◆网站：
####### http://deutsches-filminstitut.de/filmmuseum/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P115
### 地图C
##### 6
#### 北
#### 5km
##### 美食
######## 1Restaurant Francais4Im Herzen Afrikas2Trattoria i Siciliani5Best Worscht in Town3Paulaner6Da Cimino7Grosse Bockenheimer Strasse大博肯海默街
####### 71342
###### 交通信息
#### 火车站长途汽车站轨道地铁交通
#### 法兰克福的饮食文化如同这个城市一样，十分的多样化。在这里游客们可以品尝到来自世界各国的美食，从高档大餐到地方小吃，从中国菜到墨西哥菜应有尽有。法兰克福传统餐馆主要集中在萨克森豪森Sachsenhausen，亚洲餐馆集中在火车站Kaiserstrasse附近，还有各色餐馆集中在市中心 Innenstadt、 Altestadt
## 法兰克福
#### 苹果
#### 酒Apfelwein
##### 苹果酒是一种将苹果榨汁后发酵而
### 法兰克福香肠
#### 成的水果酒，堪称最典型的法兰克
##### 法兰克福香肠，历史悠久，是
#### 福当地饮料；该酒的酒精浓度不高，
##### 世界上最受欢迎的香肠之一。
#### 口感清凉酸爽，深受人们喜爱
##### 制作工艺极其严格，非常美味
### H an d kasem itM usik奶酪洋葱
#### 是一个你只有在德国才能听到的名字。
#### 形容的是一种浸泡在油和醋里并附加洋
#### 葱的奶酪，是比较特别的食物
### 美食
###### 高价位餐厅1Restaurant Francais (见地图c)
##### 法兰克福排名第10 的餐馆(共1,754个)
##### 4.5分61条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅环境优雅，非常适合浪漫的情侣到此用餐，这里提供精致的法式餐点，不仅美味，而且服务优质。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/718295◆菜系：法国◆地点：Am Kaiserplatz 1 |Hotel Steigenberger FrankfurterHof, 60311 Frankfurt,Hesse, Germany (Innenstadt)◆价位：人均 60欧起◆网站：
####### http://wwwfrancais-restaurant.de/
##### 莱茵高葡萄酒
###### 莱茵高是德国知名葡萄酒产区，
###### 这里产出的葡萄酒是世界级的
#### 法兰克福绿色酱 Gruene Sosse
###### 是用欧芹、酸模、小地榆、紫草、雪维菜和细香葱混以酸牛奶、蛋黄酱或酸奶油做成，与土豆和牛肉或鸡蛋一同上桌，据说伟大的德国诗人歌德就是非常喜欢吃这种绿蘸色汁
##### 中价位餐厅2Trattoria i Siciliani(见地图c)
##### 法兰克福排名第7 的餐馆(共1,754个)
##### 4.5分380条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位置优越，位于萨克森豪森中心，供应意大利美食；可以堂食，也可以在露台上边吃边享受清风拂面的氛围。这家餐厅常常客满，非常受到当地人和游客的欢迎，建议事先预定座位。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1190751◆菜系：意大利◆地点：Walter-Kolb-Strasse 17 | 60594 Frankfurt Am Main,60594 Frankfurt, Hesse,Germany (Sachsenhausen-Nord)◆价位：人均20欧元起◆网站：
######## http://trattoriaisiciliani.de/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P133Paulaner  (见地图c)
##### 法兰克福排名第43的景点(共132个)
##### 4.0分308条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位置优越，方便游客前往；有人说：这里提供着法兰克福最好的啤酒，餐厅环境舒适，员工服务热情；夏季时候，餐厅外还有啤酒花园，如夏季前往，可以在啤酒花园中品尝闻名的德国啤酒。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1486937◆菜系：德国◆地点：Domplatz 6, Frankfurt, Hesse, Germany (Altstadt)◆价位：人均20欧元起◆营运时间：周一至周日 11：00am-11：00pm◆网站：
####### http://wwwpaulaner-am-dom.de/en/4Im HerzenAfrikas (见地图c)
##### 法兰克福排名第8 的餐馆(共1,754个)
##### 4.5分224条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 尝遍了欧式美味，不如换个花样；这个餐馆提供传统的非洲美食，也别具风味，而且价格合理，员工也非常友善；建议预订座位，否则需要等位。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/807247◆菜系： 非洲◆地点：Gutleutstrasse 13, 60329 Frankfurt, Hesse, Germany(Bahnhofsviertel)◆价位：人均15欧元起◆网站：
######## http://im-herzen-afrikas.de/
###### 低价位餐厅5Best Worscht in Town (见地图c)
##### 法兰克福排名第12 的餐馆(共1,754个)
##### 4.5分121条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一家快餐店，服务好，速度快且价格便宜，薯条，饮料，烤肠等快餐食品是这里的主要食物，是省钱又能吃饱的午餐选择之一。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1340149◆菜系： 德国, 快餐 /西式简餐◆地点：Grüneburgweg 37, 60322 Frankfurt, Hesse, Germany◆价位： 人均10欧起◆网站：
######## http://wwwbestworschtintown.de/#/news/6
###### Da Cimino ( 见地图c)
##### 法兰克福排名第68 的餐馆(共1,754个)
##### 4.5分115条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家餐厅拥有几十年的历史，餐馆非常受欢迎，似乎每天的任何时段都是爆满，批萨非常好吃而且便宜，它食物本身的美味吸引了无数游人和当地人频繁的光临。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/984111◆菜系：意大利, 披萨&意面◆地点：Adalbertstraße29, 60486 Frankfurt, Hesse,Germany (Bockenheim)◆价位：人均10欧元◆网站：
####### http://wwwpizzeria-cimino.de/
## 特色餐馆街
### 美味大集合，超推荐！
###### 7
##### 大博肯海默街Grosse Bockenheimer Strasse德语：Große Bockenheimer Straße (见地图c)
#### 法兰克福排名第46 的餐馆(共1,754个)
#### 4.5分14条点评
###### GrosseBockenheimerStrasse被亲切的翻译为饕餮胡同，它是德国法兰福克的一个受当地旅客欢迎的胡同。它位于歌剧广场Opernplatz和证券所街Börsenstraße之间的街区，有各种咖啡馆、餐厅及专营各种食品的商店，胡同东北方向的街道也散布着很多有趣的餐馆，夏日街边会有啤酒和小吃贩卖，非常热闹，在这里有著名的香肠摊Gref-Völsings，脆皮奶酪，熏鱼等美食。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/522390◆地点：Frankfurt,Hesse, Germany (Innenstadt)◆价位：人均15欧元◆网站：
##### http://wwwfrankfurt.de/sixcms/detail.php?id=4621&_ffmpar[_id_inhalt]=8409
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
#### 活动娱乐
###### 321500mEbbelwei Express苹果酒观光专列Primus-Linie River CruiseCommerzbank-Arena商业银行球场654HauptwacheSachsenhausen萨克森豪森Old Opera House
##### 1
#### 购物
###### 987MyZeil采尔购物中心Zeilgalerie采尔走廓Goethestrasse歌德大街1110Frankfurter Flohmarkt
##### Kleinmarkthalle 小市场大厅
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通长途汽车站火车站
###### 476118210953
### 娱乐
###### 1
##### 商业银行球场Commerzbank-Arena (见地图D)
#### 法兰克福排名第11的景点(共133个)
#### 4.5分182条点评
###### 法兰克福商业银行曾经承办过2006年的世界杯，球迷们可以来现场感受一下热火的赛事场面。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/594500◆地点：Moerfelder Landstrasse362|60528 Frankfurt AmMain,60528Frankfurt,Hesse,Germany(Sachsenhausen-Süd)◆费用：依照不同比赛,价格不同◆网站：
####### http://wwwcommerzbank-arena.de/startseite2
##### Primus-Linie River Cruise ( 见地图D)
#### 法兰克福排名第13的活动(共30个)
#### 3.5分41条点评
####### 莱茵河全长1320公里，流域面积252000平方公里，是欧洲最重要的内陆水上交通要道，是世界最繁忙的水道之一，也是欧洲风景最美的河流。人类的文明离不开水域，法兰克福内的美茵河两岸繁华似锦；在豪华美丽的游轮上，可以游览美茵河两岸无与伦比的风景名胜以及多座城堡和宫殿，充分体验欧洲历史最悠久的文化景观中的经典景点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3618657◆地点 ：Eiserner Steg, 60311 Frankfurt, Hesse,Germany◆费用 ：10.9欧元/100分钟◆网站：
###### http://wwwprimus-linie.de/de/index.html3
##### 苹果酒观光专列Ebbelwei Express（见地图D)
#### 法兰克福排名第8的活动(共30个)
#### 3.5分89条点评
###### 彩色的观光列车从1977年起就是法兰克福城市一景，边品尝着原汁原味的苹果酒（Apfelwein）, 伴随着轻快的音乐，边体验着萨克森豪森和老城区的美妙之旅。由老式列车改造成的苹果酒专列内部装饰完全是酒吧风格，让人感到轻松舒适。列车带领着游客到法兰克福经典的景点，是轻松游览法兰克福的方式之一。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1604000◆地点 ：Kurt-Schumacher Strasse 8, 60311 Frankfurt, Hesse,Germany (Innenstadt)◆费用：成人8欧元◆运行时间 ：周六周日及节假日13:40-17:40之间每隔40分钟发一次车，1天运行7次,详细发车时间，请见网站：
##### http://wwwebbelwei-express.com/
### 活动
##### 4Old Opera House德语：Alte Oper (见地图D)
#### 法兰克福排名第10 的景点(共133个)
#### 4.5分244条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 老歌剧院是法兰克福最著名的建筑之一，它是法国巴黎歌剧院的复制品，于1880年建成；它的整体建筑为古希腊风格，内部是富丽堂皇的巴洛克风格,这里每年上演近300场音乐会，吸引了大量的观众,一流的音箱设备，国宝级的乐团演出，喜爱交响乐队人来到这里一定会乐不思蜀。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/ 242529◆地点 ：Opernplatz 1, 60313Frankfurt, Hesse,Germany (Innenstadt)◆交通：搭乘地铁至Alte Oper站下车◆网站：
###### http://wwwalteoperde/5
##### 夜生活（见地图D)
###### 法兰克福夜生活丰富多彩，萨克森豪森Sachsenhausen的酒吧一条街有着琳琅满目的各色酒吧，不仅集中了几乎所有的德国啤酒，而且酒吧内大多有小型乐队演奏；Hauptwache附近主要集中夜店Club，同样数不胜数；结束之后的交通也很方便，可以搭乘夜班车或者打车回到住处。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
# 必买
## 法兰克福
#### 奢侈品 /皮具
##### 德国奢侈品牌、一直都是世界一流，设计简洁，著名品牌有Pelikan、MontBlanc、Aigner
#### 瓷器
##### 德国制作的瓷器挺有名的,深受各界推崇
### 购物
##### 商业街6歌德大街 德语：Goethestrasse（见地图D)
#### 法兰克福排名第5的景点(共25个)
#### 4.5分12条点评
####### 歌德大街是法兰克福的“第五大道”，德国著名奢侈品一条街，已经有数百年的历史，从 Cartier、Tiffany 到 Channel、Miumiu、LV再到Prada、Armani。只要你的预算够充足，又想在欧洲买些性价比国内高很多的国际大牌，那么这里绝对是你的不二选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4288722◆地点：Goethestrasse,Frankfurt,Hesse,Germany◆交通：搭乘U6、7在AlteOper站下，或者S1-6、8在Taunusanlage 站下车，或者搭乘 S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下车
##### 时装
###### 德国时装系列是各国贵宾出席豪华宴会时爱穿的时装 ,例如 Eseada,JilSander，而男装品牌首选当然是Hugo Boss
##### 刀具/厨具
###### 德国人的严谨和精细在刀具、厨具上可谓做到极致，如双立人品牌，质量超级好，比国内价格便宜30%-50%
### 小贴士
#### 周日除了中国超市之外没地方买东西
####### 7
###### 采尔走廓 Zeilgalerie
##### 法兰克福排名第3的景点(共25个)
##### 4.0分92条点评
######## 采尔走廓是法兰克福一处拥有超高人气的综合性购物街，各大流行品牌在这条宽阔的街道上至少有一家门店，号称“步行者天堂”。在这里还有多个大商场，比如MyZeil和Karstadt。这里既有名牌商品，也有普通商品，其中尤其是衣服品种繁多，应有尽有，同时采尔大街云集了法兰克福最顶尖的国际设计师精品店。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/536383◆地点：Zeil 112-114, Frankfurt, Hesse,Germany (Innenstadt)◆营业时间：周一至周六10：00-18：00◆网站：
####### http://wwwkleinmarkthalle.de/
###### 购物中心8采尔购物中心MyZeil（见地图D)
##### 法兰克福排名第2的景点(共25个)
##### 4.0分102条点评
###### MyZeil的设计风格让人印象深刻，天马行空的建筑风格由意大利设计师MassimilianoFuksas 设计，主体建筑顶部由3200块让人眩晕的曲面三角玻璃结构拱形组成建筑的幕墙，它
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
####### 的入口是一个漏斗状凹陷的玻璃幕墙，其旋转的形状仿佛要把顾客吸入这座建筑；建筑内部长达46米欧洲最长的自动扶梯，让人印象深刻。购物中心内包含了商店、休闲区、儿童区、餐厅、健身中心和停车场，这里可以同时享受到购物与休闲的乐趣。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2202504◆地点：Zeil 106,60313Frankfurt,Hesse,Germany◆交通：搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下车
####### ◆营业时间：周一至周五 9:00-20:00, 周六 9:00-18:00,周日关门◆网站：
###### http://myzeil.de/
##### 农贸市场9小市场大厅  德语：Kleinmarkthalle（见地图D)
#### 法兰克福排名第1的景点(共25个)
#### 4.5分94条点评
####### 当地的市场内售卖各种各样的奶酪，火腿，香肠，面包，糕点，巧克力，新鲜水果和蔬菜，干香草和香料，鲜榨果汁，咖啡和鲜花植物等，绝对是视觉和味觉的双重体验。这里是一站式品尝德国美食的地方，绝对值得前往。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2016213◆地点：Hasengasse 5-7,60311Frankfurt,Hesse,Germany(Altstadt)◆营业时间：周一至周六8：00-18：00◆网站：
###### http://wwwkleinmarkthalle.de/
##### 跳蚤市场10FrankfurterFlohmarkt（见地图D)
#### 法兰克福排名第13的景点(共25个)
#### 3.5分10条点评
####### 在美茵河南岸，每个周六都有跳蚤市场。所谓跳蚤市场,就是大家把自己不用的东西拿出来甩卖；在那里你会发现几乎所有的东西，包括书籍，玩具，箱包，服装，鞋，灯具，装饰，旧东西，新东西，自行车，镜子，厨房用品等，价格便宜，而且跟卖家还价也是其中的小乐趣，建议中午过后再来，因为卖家开始降价啦。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2189069◆地点：Schaumainkai oder Lindleystrasse immerabwechselnd| 9:00 bis 14:00 Uhr,Frankfurt, Hesse, Germany(Altstadt)◆营业时间：每周六9：00-14：002点，节假日关闭◆网站：
###### http://wwwhfm-frankfurt.de/flohmarkt.html11
##### 奥特莱斯折扣村Wertheim Village （见地图 D)
#### 法兰克福排名第1的购物中心(共1个)
#### 4.0分83条点评
###### 威特海姆购物村距离法兰克福约50分钟路程，在威特海姆购物
###### 村，有超过110多家精品专卖店提供独家折扣优惠，如Armani，Bally，ReneLezard，VersaceBALLY,GANT,TOMMYHILFIGER等。这里非欧盟居民可以免税购物，最佳的购物时机当属圣诞节结束后至2月，以及6月末至7月。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2092470◆地点：Almosenberg, 97877 Wertheim, Baden-Wurttemberg, Germany◆交通：每天都有从法兰克福、纽伦堡和维尔茨堡开往Wertheim购物村的直达列车，到达Wertheim 镇车站后，将有开往Wertheim 购物村的免费往返班车；在汽车站站台 7-9乘坐购物村购物快车，往返票价10欧，每天9:30和13:30两次发车，回程分15:30和19:30两班。
###### ◆营业时间：周一至周六 10:00-20:00◆网站：
##### http://wwwwertheimvillage.com/
###### 超市超市：REWEGroup是欧洲第三大零售商，德国10强企业，在法兰克福随处可以见到的超市是红底白字的REWE超市，还有Aldi是德国最著名的中型连锁超市，Penny是属于比较廉价生活用品食品的超市，规模更小但是货物也很全。Rewe官网:
##### http://wwwrewe-group.com/；Aldi官网:
##### http://wwwaldi.com/
###### 日用品：Dm和Rossmann 是法兰克福的两大日用品商店，你可以在里面购买日常化妆品、生活用品、保健品、婴儿用品、奶粉及少量的食物。Rossmann 官网：
##### http://wwwrossmann.de/verbraucherportal.html
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件：
####### ◆德国目前消费类商品的消费税是19%，退税可以达到10%-12%，消费额越高退税比例也越高
####### ◆持短期签证进入德国，欲退税的商品购买时间不能超过三个月◆在商店购买商品金额超过25欧元时要求退税单TAX REFUNDCHEQUE。许多商店只与固定的退税服务公司合作，请注意店内的退税服务公司的标志，分别有环球蓝联退税中心Global Blue、全球退税中心TaxFree Worldwide、德国退税中心TaxFreeGermany或优质免税中心Premier TaxFree
####### ◆退税商品必须未使用或拆包装◆办理登机牌之后在德国海关服务柜台办理退税盖章，需出示退税商品、已填写的退税单以及护照、签证
###### 退税步骤 ：
####### ●在机场办理退税
####### ◆如果从法兰克福机场乘机离开欧洲，可以到机场退税服务柜台办理所购商品的退税
####### ◆如果退税物品在托运行李中, 在领取登机牌时航空公司的工作人员在行李挂上一个挂牌，然后需将行李拿到海关办公室（ExportConfirmation）出示退税商品，将护照、退税单交给海关进行检查，检查完毕，海关会在退税单上盖章，并将所有文件退还
####### ◆完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运◆过完边检后，可以去相应的退税服务公司的服务柜台领取退税金。◆在通济隆Travelex 和国际货币兑换InternationalCurrencyExchange的货币兑换柜台也可领取退税金，但需要付服务费
####### ◆退税可选择现金或返还到信用卡中
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18300m654Hotel Excelsior怡东酒店Ibis Frankfurt Centrum 法兰克福宜必思中心酒店Hamburger Hof Hotel 霍夫汉堡酒店5287Apartments Duval杜瓦尔公寓式酒店Adina Apartment Hotel Frankfurt Neue Oper法兰克福纽尔欧泊艾迪娜公寓
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通长途汽车站火车站
###### 436781
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ◆法兰克福是德国知名的旅游目的地之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，从五星级酒店到民宿，一应俱全
###### ◆若以交通便利为考量，建议住在中央火车站FrankfurtHauptbahnhof附近，因为此区乘坐火车，地铁和公交都非常方便，同时周围都有许多餐厅与景点。或是也可以机场附近，因为若在法兰克福之行之后，要再前往其他城市，出行非常方便
###### ◆若以预算作为考量，可以住在家庭式公寓或3星以下的连锁酒店，价格不贵，但是一般位置也不错，出行也很方便
###### ◆知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：http://wwwtripadvisorcn/高价酒店推荐1朱美拉法兰克福酒店Jumeirah Frankfurt（见地图E)
#### 89%法兰克福排名第2 的酒店(共326家)
#### 4.5分 517条点评
##### 奢华酒店
####### 星级：5星酒店位置优越，距离Zeil购物街仅有300米，距离Hauptwache地铁也尽有几分钟步行距离。酒店相当新,装修得非常有格调。除了水疗区，健康俱乐部等，更提供特色菜肴。工作人员彬彬有礼,非常热情，给旅客留下了深刻的印象。住在高层，还能享有城市美景
####### ◆地点：Thurn-und-Taxis-Platz 2,60313Frankfurt,Hesse,Germany◆费用：每晚标准间350欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2148823◆网站：
###### http://wwwjumeirah.com/zh/hotels-resorts/frankfurt2
####### 洛克福特别墅肯尼迪酒店Villa Kennedy（见地图E)
#### 92%法兰克福排名第1 的酒店(共326家)
#### 4.5分 581条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星这家五星级酒店是一栋历史悠久的别墅，位于法兰克福的Sachsenhausen 区，距离美茵河仅有500米；酒店设施齐全：泳池，spa,健身房和免费wifi等。酒店内部现代，豪华，装饰精美，而且员工也非常热情和友善，提供全方位的5星级服务
###### ◆地点：Kennedyallee 70,60596Frankfurt,Hesse,Germany◆费用：每晚标准间250欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1213445◆网站：
##### https://wwwroccofortehotels.com/hotels-and-resorts/villa-kennedy/
###### 中价酒店推荐3康科德酒店 Hotel Concorde（见地图E)
#### 89%法兰克福排名第15的酒店(共326家)
#### 4.5分 419条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星酒店位置优越,在法兰克福中央火车站的路对面，交通方便、餐饮选择多、离商店街区及知名景点很近。服务态度也很好，非常热心助人
###### ◆地点：Karlstrasse 9,60329Frankfurt,Hesse,Germany◆费用：每晚标准间100欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/200948◆网站：
##### http://wwwhotelconcorde.de/visitor说 :
#### “员工十分友善和专业；酒店亦有充足的设备；离火车站出口很近，对面就是超级市场，很方便。”
###### 4
##### 霍夫汉堡酒店Hamburger Hof Hotel （见地图E)
#### 89%法兰克福排名第10 的酒店(共326家)
#### 4.5分360条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3.5星酒店位置极佳，位于法兰克福中央火车站对面，不管是乘火车前往其他城市或机场，都非常便利。酒店附近有商店和餐厅，一切都可以在门口搞定。酒店房间干净，安静，服务人员热情有耐心
###### ◆地点：Poststrasse 10-12,60329 Frankfurt,Hesse, Germany◆费用：每晚标准间110欧元起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/199336
###### 经济酒店推荐5法兰克福宜必思中心酒店bis Frankfurt Centrum（见地图E)
#### 78%法兰克福排名第60 的酒店(共326家)
#### 4.0分 1,001条点评
###### 星级：2星酒店的位置极好，距离美茵河干流100米，距离法兰克福中央火车站400米，交通极其便利。酒店价格也很合理，部门客房享有美茵河河景；酒店是典型的宜必思风格,干净,简单,住起来非常舒适
###### ◆地点：Speicherstrasse 4, 60327Frankfurt, Hesse,Germany（原名FrankfurtFriedensbruecke）
###### ◆费用：每晚标准间60欧起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/483622
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P206
##### 怡东酒店Hotel Excelsior （见地图E)
#### 81%法兰克福排名第59的酒店(共326家)
#### 4.0分 844条点评
###### 星级：3星酒店离法兰克福的火车站很近，交通便利，到达最近地铁、电车、公交站点步行仅需几分钟，且距离美茵河不远，它优越的地理位置是深受游客喜欢的原因之一。酒店安静整洁，而且服务很好，是不错的经济型酒店之一
###### ◆地点：Mannheimerstrasse 7 -9, 60329 Frankfurt, Hesse,Germany◆费用：每晚标准间70欧元起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/199321
## 美景无限！！
## 美茵河边酒店
###### 7
##### 法 兰克福 纽尔 欧泊 艾迪 娜公寓AdinaApartmentHotelFrankfurtNeue Oper  （见地图 E)
#### 90%法兰克福排名第9的酒店(共326家)
#### 4.5分566条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4.5星酒店位置极佳，法兰克福中央火车站和Zeil购物街距离酒店仅仅有一站地铁之遥，步行只需10分钟，而且从酒店房间可以俯视Main河，并设有免费游泳池，健身房和桑拿房，餐厅提供德国菜品和澳大利亚美食
###### ◆地点：Wilhelm-Leuschner-Str6,60329Frankfurt,Hesse,German◆费用：每晚标准间120欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1450527◆网站：
##### http://wwwadina.eu/adina-apartment-hotel-frankfurt/home8
###### 杜瓦尔公寓式酒店Apartments Duval（见地图E)
#### 100%法兰克福排名第28的酒店(共326家)
#### 4.5分58条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店位于美茵河附近的居住小区，前往大教堂，美术馆等著名景点都很方便，还可欣赏到美茵河的美景，酒店工作人员非常友好,非常专业；酒店提供丰富的早餐，如果有时间，可以在公寓内的厨房里自制晚餐
###### ◆地点：Untermainkai 21, 60329 Frankfurt, Hesse, Germany◆费用：每晚标准间85欧元起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1378727
### 行程推荐
##### 法兰克福经典2日游
#### 第1天
##### 罗马广场 FrankfurterRoemer →皇帝大教堂 CathedralofStBartholomew 圣保罗教堂 StPaul’sChurch→欧洲中央银行Europaische Zentralbank→歌德故居Goethe House →采尔街Zeil→歌德大街Goethestrasse→铁桥Eiserner Steg→夜生活
###### ◆罗马广场是法兰克福必到达的一站,广场内的市政厅也是法兰克福的象征,还有正义女神神像;之后到皇帝大教堂看看,教堂高95米,有332级台阶直通塔顶，塔顶可俯瞰整个城市的全景。圣保罗教堂也在附近,其建筑在法兰克福也非常具有代表性
###### ◆之后前往欧洲中央银行，与著名的欧洲银行标志合影；然后前往歌德故居，看看伟大歌德出生和生活的地方
###### ◆下午前往采尔大街和歌德大街疯狂血拼◆傍晚前往铁桥，在铁桥上看看美茵河美景；到了晚上，可以到萨克森豪森Sachsenhausen的酒吧一条街享受法兰克福的夜生活，许多外国人都会在那里小喝一杯，气氛非常欢乐
#### 第2天
##### ◆早起用完早餐后，准备启程前往棕榈树公园Palmengarten，感受植物王国的绚丽。之后到美茵塔俯瞰法兰克福全景。前往OldOpera House (Alte Oper)，如果喜欢音乐会，可以提前订票，即使不看音乐会，其古希腊风格的建筑也很不错。
##### ◆之后前往博物馆区，挑选喜欢的博物馆可以进去参观，比如施泰德美术馆，电影博物馆等；
##### ◆如果还有时间可以前往威特海姆购物村，去买些折扣的奢侈品，也不枉来次欧洲之行。
### 旅游注意事项
###### ◆德国人很讲究清洁和整齐，垃圾需要分类丢。◆餐厅、巴士、地铁内禁止吸烟。◆在德国和其它西方国家，女士在许多场合下都受到优先照顾，如进门、进电梯、上车等，都是女士优先。
###### ◆火车站、地铁站和商场里的公共卫生间基本都需要付费，价格为50欧分到1欧不等；市中心的麦当劳、星巴克等场所在结账之后会给你一个用于卫生间的密码。还可以用这个网站寻找附近的公共卫生间：
##### wwwcity-wc-frankfurt.de/englisch/home/home.html◆火警和救护车112；匪警110◆联络中国驻法兰克福大使馆电话：069-75085545，◆地址：  Stresemannallee19-23, 60596 Frankfurt am Main。从法兰克福火车站正门沿Am Hauptbahnhof/B44向东南步行，经Baseler Straße及Stresemannallee，约15分钟后抵达，或乘S3线至Frankfurt (Main) Stresemannallee站下车，沿Stresemannallee向北步行450米即可到达
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P21®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
### 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
#### 召集热爱写旅游指南的小能手！
###### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
