## TripAdvisor
# 波士顿
## BOSTON
## 目录
### P21分钟美国活动P14P3出入境P16娱乐
### P6
### 交通P18购物
### P7
### 波士顿地图P21住宿
### P8
### 典雅宁静P22行程推荐
### -波士顿
### P23
### 旅游注意事项
### 景点P11P24TripAdvisor美食猫途鹰帮帮你
### P131分钟美国
##### 国名
###### 美利坚合众国（United States of America）
##### 国旗位置
###### 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋位置；而波士顿Boston位于美国东北部大西洋沿岸，新英格兰地区最大的城市，纬度与中国沈阳相近
##### 面积
###### 9,629,091平方公里；波士顿则是 63.6万平方千米
##### 语言
###### 英语
##### 首都
###### 华盛顿 Washiton DC
##### 历史文化
###### 美国是世界最发达的资本主义国家，从1776年发表《独立宣言》起，经历了独立战争，内战，南北战争，世界大战之后，其经济，文化，科技，军事和工业等都处于全球领先地位，美国地理位置得天独厚，自然资源丰富，是其经济发达的根本条件之一。在17世纪，一批来自英国的清教徒乘着五月花号抵达美国东海岸,这些早期欧洲移民创建了波士顿城。在18世纪的美国独立战争中，波士顿也发挥着重要的作用,著名的波士顿倾茶事件，莱克星顿战役都发生在此,位于市中心的“自由之路”较好地保留了独立战争时期的历史遗迹，身临其中仿佛被带回那个激情燃烧的时代,波士顿是个既古老又年轻的城市。“自由之路”旁边就是高楼林立的金融区。波士顿人民谦和友善，有较高的文化素质和修养，大学生占总人口的三分之一。除此之外，波士顿也是硬核朋克音乐的发源地之一
##### 货币/汇率
###### ●美元（Dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位
###### ●纸币有7 种,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元
###### ●1元人民币(CNY)大约为0.165 美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）
#### 美元所有纸币都是绿色，大小一样，使用时注意面额。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为 6个月以上●签证√准备文件：护照,签证申请表, 照片，面谈需要材料，DS-160等√签证费用：160美元√签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp
##### 时差
###### 波士顿实行美国东海岸时间(UTC-05:00)，冬令时：比中国北京时间晚13 个小时。夏令时：比中国北京时间晚 12 个小时
#### 美国不实行夏令时的地区包括：亚利桑那州的大部分地区，夏威夷州，波多黎各和美属维京群岛，美属萨摩亚、关岛和北马里亚纳群岛。
##### 电压
###### 中国的电压是220V，美国是110V，插头与中国相同，两脚扁型/两脚扁+ 圆型接地脚，中国带来电器可直接使用，少部分需要转换插头
#### 即使小家电可以充电，要记得出发前买电源转换插座，上面一个圆形，下面两个长形的美标插座，大约20 元左右。
##### 小费
###### 美国流行小费Tips，一般吃饭，洗车（非自助），理发，酒店行李服务生，等有人服务的地方都需要给小费，幅度在10%－ 20%之间，代客泊车ValetParking需要給$5-10小费，比如，在中国餐馆消费，小费大概10% 左右，而在西式高级餐厅，小费大概15%左右
##### 税
###### 波士顿的消费税为6.25%，美国没有退税方面的规定
#### 麻州每年八月第二个周末通常为免税周末。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 驾驶执照
###### 马萨诸塞州法律不承认中国驾照的合法性,虽然有些驴友用中国驾照和翻译公证文件在租车公司成功租到车，但如果真的出现问题可能会被警察定为无照驾驶，因此不建议用中国驾照租车进行自驾游
##### 气候/ 最佳旅游时间
###### 波士顿属于大陆性气候，冬季多雨雪，春秋季节更替时气候较为多变，注意防寒保暖，夏季紫外线强烈，注意做好防晒措施。最佳旅行时间为5月到10月，春季适合踏青赏花，夏季可到海边玩耍，秋季看满山红叶，冬季可外出滑雪
##### 建议服装
###### 波士顿靠海、风大，建议外出多带件外套。外出游玩穿色泽鲜艳的衣服，比较上相
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机如果使用的是中国移动的服务，预存200 元人民币，拨打10086就可以开通国际漫游服务，通话是 0.99元/分钟，短信 0.39元/条，并临走前关闭手机国内上网流量套餐，以免增加额外的费用
###### ●游客也可在当地的手机运营服务商店购买预付费Pre-paid电话SIM卡，提前充好话费，充多少用多少，建议买带上网流量的预付套餐。比较大的通讯类手机运营商包括：AT&T, Verizon, T-mobile,Sprint，注意办卡时携带好身份证件，比如护照等。手机运营商店非常好找
###### ●沃尔玛Walmart 等大型超市有卖手机SIM卡和通话套餐，但位置一般都在郊区，对于没有车的游客，不建议去沃尔玛超市购买, 华人超市一般有卖国际长途电话卡，价格约5 美元800分钟
##### 上网
###### ●波士顿里根机场、波士顿公园Boston Common、公共图书馆、部分大学比如哈佛、麻省理工学院，都有免费的无线网络WiFi
###### ●部分诸如Starbuck, Dunkin Donuts, McDonald’s 等快餐店、咖啡馆，也会提供WiFi
##### 取现/ 刷卡
###### ●取现
###### √机场有兑换货币处√美国银行Bankof America在波士顿的网店较多，营业时间一般为周一至周五9:00-16:30，周六日休息●ATM市区或机场都有ATM, 如果有银联标示，就可以使用银联卡取现金有可能会收取手续费，具体以每个银行的收费标准为准
##### 刷卡
###### ●国际信用卡比如Mastercard、Visa在美国各大商场或餐厅都可使用，方便快捷，不少商家也收银联卡，比如苹果店，梅西百货Macy’s。即便如此，建议带一张国际通用的主流信用卡在境外消费
#### 美国运通在中国推出电子旅行支票，存多少用多少，没有金额上限，到美国境内ATM亦可取现，每次约$3美元（每个提款机不同）。详情国内工商银行咨询。由于店家需付手续费高昂，华人商铺或餐厅大多数不接受美国运通，综合来说，Visa和MasterCard卡较实用。
##### 节庆假日Saint Patrick’s Day 圣帕特里克节
####### ●时间：3月 17日●圣帕特里克节起源于爱尔兰，是爱尔兰人的国庆日, 波士顿有很多爱尔兰后裔，因此圣帕特里克节在波士顿是较大型的节日, 每到3月17号这天，人们会身着绿色带有三叶草标志的衣服上街游行，参加教堂活动，或者聚餐
######## Boston Marathon●时间：4月 20号●波士顿马拉松爆炸案发生后，波士顿人民不仅没有被恐怖事件吓倒，参加马拉松的热情反而空前高涨,“Boston Strong”是每个波士顿人都会骄傲的告诉你的口号。与其他地区的马拉松不同，波士顿的马拉松有很高的的“门槛”，报名者需要符合一定的资格才能参赛：男子大致要在3 小时5分钟跑完26 英里全程，女子大致要3小时35 分钟。波士顿马拉松不仅有专业马拉松比赛，还有业余马拉松比赛、残疾人马拉松比赛等。在参加马拉松的沿途会有许多人自发的为马拉松选手加油。“如果不是波士顿人沿途一直为我加油”，马拉松选手们说，“我可能根本没办法坚持下来。”万人马拉松也算是波士顿的一道靓丽风景线，游客也可登陆网站看实况转播
####### ●网址：
###### http://wwwbaa.org/races/boston-marathon.aspx
##### 丁香花节
####### ●时间：每年的母亲节（五月的第2 个周日）●在Harvard Arnold Arboretum哈佛植物园进行展出，免费向公众开放。丁香花多为浅紫、紫红色，也有粉红、黄色及蓝色。园内会有义务导游讲解丁香花的不同品种、来历、以及背后的故事，是全家出游散心的好去处
####### ●网址：
###### http://arboretum.harvard.edu/news-events/lilac-sunday/
##### 波士顿海港节 Boston Harborfest
###### ●时间： 7月2-6 日●网址：wwwbostonharborfest.com●为纪念美国独立战争，波士顿每年都会举办为期一周的海港节，活动会一直持续到7月4日独立日，届时会有升旗仪式、乐队演出、沿街游行、免费讲解“自由之路”的导览团，坐游轮观赏落日等活动。日程安排以及活动详情可点击官方网站查看。7月 4日独立日当天， Hatch Shell露天剧场会举办免费的国庆音乐会，查尔斯河畔也有大型的烟火表演，居民和游人皆可享受此音乐盛宴
##### Halloween 万圣节
###### ●时间：10月 31日●在离波士顿市80 公里处有个著名的小镇叫女巫镇Salem WitchTown，每到万圣节这天，人们会穿着各种奇装异服，打扮成妖魔鬼怪在镇里晃荡，胆子大的朋友们还可以尝试一下女巫镇的鬼屋哦
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
#### 机场概述
##### ●洛根国际机场LoganInternational Airport ，BOS，位于波士顿东北部的半岛上，距离市中心30 公里（12英里），共有4个航站楼
### 游客可以在洛根国际机场的官网上查到航班信息（http://wwwmassport.com/logan-airport/），也可直接在Google搜索框内输入航班号，查看飞机起飞降落的时间，以及出发到达的航站楼。据新闻报道，从2014年6月起，中国海南航空公司将开通波士顿直飞北京的航班，不仅缩短了航程时间，也使游客可免于转机的奔波。
##### ●波士顿洛根机场平面图
###### To Route 1A88TerminalParkingState Police113355TerminalAirport StationAirport StationMBTAMBTA6688113355TerminalParking6688MBTA Blue LineAirport StationGas StationGas Station22335566CellPhone LotCellPhone LotCentralParkingCentralParkingHilton BostonLogan AirportHilton BostonLogan Airport9/11 Memorial9/11 MemorialTerminalParkingTerminalParking112255Transportation WayTed WilliamsTunnel6688Rental Car Center1122552233556688Logan Office CenterMassport AdministrationHarborside Drive66Fire Rescue HeadquartersLogan Boat DockWater TransportationSouth Cargo Area66HyattHyattBoston HarborBoston Harbor
##### 来源：
###### http://wwwmassport.com/media/246394/Logan-Airport-Map.pdf
#### 入境手续
###### ●入境文件：护照，海关申报单●海关申报表可以在飞机上向空姐索要中文版，但必须用英文大写书写，用打叉表示“对”，海关申报表也可以在下机后前往移民局附近的小台子拿取
###### ●下飞机之后，手持护照与海关申报表，准备办理入境手续，护照、机票和海关申报表、行程单交给边防检查官，海关人员会问你几个问题：来美国的目的（What is your purposeof coming to the UnitedStates?），大约多长时间（How long will you stay?），何时回去(Whenwill you come back?)等，确认无误，按手印、拍照。完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入波士顿市区
###### ●I－ 94表格已全部电子化，如果需要可到政府网站下载打印：
##### https://i94.cbp.dhs.gov/
### 入境手续和海关检查一般会在到达美国境内的第一个机场内进行，所以如果游客不是从国内直飞波士顿，则可能会在洛杉矶、旧金山或者纽约等机场转机，则需要查看相关机场的过海关流程。具体可参考猫途鹰洛杉矶、旧金山的攻略。
#### 海关申报/网站
###### ●每人可携带的美金现金/ 支票最高金额为5000美元●个人穿戴使用的衣物、化妆品、照相机、电脑等，如个人使用，可免于征税
###### ●年满21 岁的来访者（非美国居民）可免税携带入境1公升酒精饮料,但仅限个人使用。旅客可以免税带入一条香烟(200 支)，产于古巴的雪茄无论是自用还是送礼都禁止进入美国
###### ●来访者可免税携带不超过100 美元的免税礼品；需要注意的在免税店或飞机上购买的物品若超过规定的物品总数或金额数量，将会被征税。详情可见：
##### http://wwwcustoms.govcn/publish/portal0/tab637/info166828.htm●蔬菜、植物、坚果、鱼类等经过加工处理过的产品、食品，属于限制进口物品，必须向海关官员申报并接受检查
#### 禁止入境物品
##### ●有毒物品、淫秽物品一般禁止携带进口。详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/xp/cgov/travel/id_visa/
#### 机场到市区波士顿洛根国际机场BostonLogan International Airport, BOS
##### ●机场银线SliverLine免费提供去 Waterfront，市中心 Downtown 和南站 SouthStation的巴士车，游客可以免费从SouthStation银线转坐红线，去剑桥区Cambridge，麻省理工学院，以及哈佛大学
##### ●机场巴士ShuttleBus免费接送于各个航站楼，租车中心，以及MBTA蓝线地铁机场站。其中Shuttlebus55Serves会在清晨和深夜Earlymorning&latenight运行，提供免费接送服务
##### ●地铁蓝线BlueLine坐机场巴士ShuttleBus22/33/55到蓝线地铁站下，可乘坐波士顿轨道交通转绿线前往后湾Backbay，波士顿大学BostonUniversity, 蓝线运营时间为周日到周四早晨6:00点- 凌晨1点，周五周六到凌晨2:30,单程票价2.5 元
### 由于地铁换乘站GovernmentCenter装修需要关闭两年，建议做机场银线到southstation再换乘红线或者绿线。
##### ●拼车Shared vans找到sharedvans的站牌后，可以告诉机场工作人员你要去的宾馆，他们会帮你安排在哪里等车，等车到了，会有人叫你。从机场到市区车费在20 美金左右，小费为5-10美金不等
##### ●出租车Taxi沿着指示牌Taxi到出租车站打车，从机场到市区的车费大约是25-45美金，一件行李大概要给司机车费15%－20%的小费，当然如果你认为司机的服务不够好，可以给10%
##### ●机场专线LoganExpress直达至波士顿郊区较远的一些地方：Braintree,Framingham,Wo-burn,Peabody，车费为7美元，车程大约为30-45分钟，具体大巴时刻表请见：
#### https://wwwmassport.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
## 交通
###### 波士顿的公共交通设施包括马萨诸塞湾交通管理局Massachusetts BayTransportationAuthority，简称为 MBTA运营的巴士、地铁、轮渡，也包括美国国家铁路客运公司Amtrak运营的通勤火车。波士顿的交通卡包括Charlie Card（需要特别买、塑料的卡片）和Charlie ticket（可在车站或车上买、硬纸片），两者均可在较大的地铁站内售票机购买、加值。两种交通卡7日地铁公交联票皆为 18美元，使用CharlieCard地铁单程 2美元，公交单程 1.5美元；使用 Charlieticket或者直接投币地铁单程2.5美元，公交单程2美元。若是在地铁和公交之间换乘，第二程会便宜
##### 波士顿南站South Station
####### 是大波士顿地区最大的火车站和长途汽车站和交通枢纽，乘坐地铁红线即可到达
####### ●火车
####### √使用全美铁路客运公司Amtrak 的铁路客运系统，在美国坐火车很方便，但价格比较贵，从波士顿到纽约市，大致4 个小时，单程100-185美元，不同时间段票价不同。火车票可以当场买，网上提前预定价格会更便宜。网址：
###### http://wwwamtrak.com/home√坐火车可以随身携带两件行李，免费托运两件大件行李，具体要求请看：
###### http://wwwamtrak.com/baggage-policy
#### 每到夏天，波士顿会开通到CapeCod海边的小火车，周末去海边度假也是个不错的选择，单程票价22美元，往返40美元，具体时间表请见：http://capeflyercom/
####### ●长途巴士
####### √波士顿南站有多家长途客运公司，比如Megabus,灰狗Greyhound,Peterpan,大部分都有提供到纽约、费城、华盛顿等大城市的长途巴士，买票的时候可以货比三家
####### √去纽约的车程大致4 个小时，票价在15到25 美元不等，提前在网上订有时会抢到价格非常低廉的车票，比如Megabus 客运公司会不定期推出价值1 美元的特价车票。旅行前可关注客运公司的官方网站，查看时刻表，选择合适的车次，提前购买车票・Megabus：https://us.megabus.com/・灰狗Greyhound：
###### http://wwwgreyhound.com/√长途大巴车内设有卫生间，不提供水和食物，部分车内会有免费Wifi,可以免费托运一件大件行李。
##### 水上公交Water Taxi
####### 波士顿公交系统的一大特色之一就是水上公交，城市水路出租公司CityWaterTaxi承接了在洛根机场和波士顿港4个码头之间往返接送乘客的服务。船票可登船后购买，标准收费是每位乘客10美元，12岁以下儿童免费。航班详情可见：
###### http://wwwbostonharborcruises.com/water-taxi/
##### 市内地铁（Subway，波士顿人民一般亲切地称之为“T”）
####### ●波士顿地铁的标示为一个大大的“T”，是美国最古老的地铁系统，虽说是地下铁，但有部分路段也跑上地面。波士顿地铁有五条主要的线路，分别标为绿色、蓝色、红色，桔色和银色，其中绿线在CoplySquare 站又分出四条支线B、C、D、E 线，乘坐时需注意方向，从其
####### 他地方开往市中心government center 的地铁叫做进城地铁InboundTrain，从市中心出发的地铁叫做出城地铁OutboundTrain
####### ●具体车次运行时刻，请查询官网：
###### http://wwwmbta.com/schedules_and_maps/subway/
##### 公交车
###### ●波士顿的公交车在高峰时段班次比价多，在周末以及非高峰时段班次间隔会略长，大概在15-30 分钟左右，需做好心理准备
###### ●小贴士：可下载Smartride 等免费 app来查看附近公交车的实时信息，从而预估等待时间
###### ●有时公交车并不是每站都停，为保险起见，最好在快到站之前按座位旁边的黑/ 黄线或者拉头顶上方的银色铁绳，提醒司机要在这站下车
##### 出租车
###### ●波士顿出租费比较贵，车起步价为2.6美元，之后每1/7英里增加0.4美元，到达后要给15% 的小费
###### ●在波士顿市中心比较容易打车，市中心以外的地区出租车并不常见。叫车电话：Boston Cab, 617-536-5010; CityCab, 617-536-5100；ITOA, 617-825-4000;Metro Cab,617-242-8000,而且 Metro Cab现在有智能手机app，所以可以通过手机订车
###### ●小贴士： 由于麻州不承认中国驾照，租车会存在一定的风险。关于打车，不妨试试打车软件Uber，可提前在手机上下载Uber应用程序，注册后与信用卡直接绑定，不需要另付现金和小费，只需输入目的的之后可以预测打车费用，如果觉得价格合适，可以确定叫车，几分钟之内就可能有一辆凯迪拉克开到你面前，方便快捷
##### 特殊交通
###### ●鸭子船DuckTour：鸭子船是由二战中淘汰的水陆两用军车改装而成，车头扁平像鸭子嘴一般，因此得名。“水陆两栖”的观光车是波士顿一道独特的风景线，车上不仅会有导游全程介绍波士顿的风景名胜，而且能体验到泛舟在查尔斯河上的那份舒适惬意
###### ●鸭子船有三条路线：一个是保诚中心PrudentialCenter，一个是科学博物馆Museumof Science，还有一个是水族馆。鸭子船的运营时间为每天上午9：00 到晚上6:00。价格为成人34.99 美元、学生28.99美元、3 －11岁的儿童23.99 美元、3岁以下儿童10.5美元，20人以上团购还可享受优惠。DuckTour在今年还特别推出了中文讲解服务，但只针对保诚中心出发的旅行团。网上购买10 点前发车的旅行团还可以优惠9 美元
##### 自行车
####### ●波士顿虽说是个不大的城市，但在市中心各种小路蜿蜒曲折，特别是全程2.5 英里的“自由之路”走下来也要耗费不少体力。选一个风和日丽的天气，租一辆自行车，徜徉在市中心的古建筑群中，或者沿着渔人码头骑行，也可以为旅行增加不少有趣的回忆
####### ●市内有多家自行车租车公司，最著名的是Hubway 公司，接受信用卡支付，可以异地还车，前半小时免费，30分钟到一小时车费为 2美元，一个小时到一个半小时车费为6 美元。具体租车费用可查询官网：
###### http://thehubwaycom/pricing
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P53km
#### 交通信息
##### 机场火车站轨道地铁交通
##### 500m
#### 交通信息
##### 机场火车站轨道地铁交通
###### 134121432101514
#### 购物娱乐8131211活动
###### 109
##### 干草市场 Haymarket保诚中心 Prudential Center法尼尔厅市场 Faneuil Hall Marketplace芬威球场 Fenway Park波士顿交响乐团 Boston Symphony Orchestra泛舟查尔斯河 Charles River Canoe & Kayak南北风味 Gourmet Dumpling HouseMike’s Pastry
###### 51715896
#### 美食景点
##### 987654321The daily CatchQuincy MarketUnion Oyster HouseLegal Sea Foods哈佛大学 Harvard University波士顿美术博物馆 Museum of Fine Art纽布瑞大街 Newbury Street波士顿公共图书馆 Boston Public Library自由之路 Freedom Trail
### 波士顿坐落于美国东北海岸，它既不同于西海岸的加州风情，也没有纽约的繁华绚丽，这座文化历史名城，散发着自己独特的气质和品位,这里有享誉盛名的哈佛大学、麻省理工学院、伯克利音乐学院、卫斯理女校，有纪念美国独立战争历史的“自由之路”，也有梭罗笔下静谧的瓦尔登湖。波士顿也是坐年轻的城市。春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。波士顿的四时之景不同，乐亦无穷。秋天是波士顿最美的季节。此时漫山红遍，层林尽染，可以选择去远足登高望远，也可以去附近农场摘苹果、南瓜、看神兽草泥马，或者驱车一小时去女巫镇过万圣节。冬天的波士顿则摇身变成一个冰天雪地的童话世界。去麻州东北部的滑雪场滑雪，或者在波士顿公园体验户外滑冰都是一扫冬日严寒的好办法。夏季在波士顿，可以去海边露营捡贝壳海星，夜晚在市区的HatchHall小剧场看一场露天电影，去波士顿公园听一场Livemusic,可以在查尔斯河上 Kayak,泛舟赏莲。春季百花齐放，可以去Arboretum植物园赏樱花、丁香花，全程都会有义务导游陪同讲解。这座美丽的城市，不仅吸引着莘莘学子漂洋过海前来求学，也让世界各地的游客们流连忘返。
## 景点
#### 1Freedom Trail 自由之路（见地图 B）
### 波士顿排名第8的景点( 共212个 )
### 4.5分4,338条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 自由之路是一条用红色地砖将各个历史景点建筑串起来的路线。最初是1958年当地记者威廉斯科菲尔德的设想，用一条步行道来连接这些地标，让游客跟随历史的脚步，重新领略美国独立战争时的争取自由之路。起点是美国最早的公园波士顿公园BostonCommon，途经老州会议厅，昆西市场，渔人码头，小意大利城等，终点到邦克山，登上纪念塔可以俯瞰整个波士顿市区。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/104604◆地址：Downtown Boston◆交通：乘绿线或者红线至Park St. Station下车◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
##### http://wwwthefreedomtrail.org/
#### 乘坐地铁在ParkSt站下，就到了自由之路的起点波士顿公园 BostonCommon，旁边的绿顶小亭子就是游客中心 VisitorCenter，提供免费的地图、旅游景点资讯服务，也买一些如明信片、钥匙链、棒球帽等小纪念品。自由之路途径昆西市场QuincyMarket,小意大利Little Italy，是不错的就餐地点。
## BOSTON
# 波士顿
## 典雅宁静
###### 2
##### 波士顿公共图书馆 Boston Public Library（见地图 B）
#### 波士顿排名第7的景点( 共212个 )
#### 4.5分1,031条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 波士顿公共图书馆建于1848年，现今内藏书约890万本，是美国第二大的市政公共图书馆。整体建筑气势恢宏，华丽大气，大理石楼梯两旁的一对石狮为纪念麻省在南北战争中战斗过的两支步兵而设立。室内装修精致典雅，内部由田纳西和意大利出产的红色大理石装饰。无论是一砖一瓦，还是光线的设计，每一处都称得上艺术品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/104816◆地址：700 Boylston St, Boston, MA 02116◆交通：乘绿线至CopleySquare Station下车◆开放时间：周一至周四9：00-21：00，周五、六9:00-17:00，周日13:00-17:00
####### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwbpl.org/
##### 全馆提供免费无线网络，适合冬日在温暖的室内歇脚、学习、充电，天气晴好的时候，图书馆前面的卡普里广场CopleySquare还会迎来周末露天集市Market，可以买到一些波士顿附近农场产的新鲜蔬果、鲜花、农民们自制的果酱、蛋糕等。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
###### 纽伯里街 Newbury Street（见地图B）
##### 波士顿排名第28的景点( 共212个 )
##### 4.5分631条点评
####### 纽布瑞大街是波士顿著名的商业街，在这里你不仅可以看到世界大牌，也可以在一些精美小店里淘到设计独特的小饰品，整条街上的店面全都用古色古香的红砖砌成，使得整条大街高贵典雅。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/105255◆地址：Back Bay, Boston, MA 02105◆交通：乘绿线至Hynes Convention Center Station 下车往北走，或者乘绿线至CopleySquare Station 下车往南走
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwnewburystreetleague.org/
#### 坐落在 Downtown的 GeorgetownCupcake还会在Twitter上发布自己每天的“SecretFlavor”，每天前 100个 secretcupcake是免费的！与纽布瑞大街 NewburySt. 平行的 BoylstonSt  上有一家甜品店叫 MaxBrenner，它的巧克力火锅（Chocolatefondue）据说很惊艳，有兴趣的朋友不妨去品尝下！
###### JenniferH 说：
##### “这是我最喜欢的波士顿街道之一。很适合来
##### 此看来来往往的人群。停车很不方便，但我知道可以停在MarlboroughSt附近的收费停车位。在 Newbury 有一家非常棒的蛋糕店叫 Sweet Cupcake。”
#### 4
###### 美术博物馆 Museum of Fine Art（见地图B）
##### 波士顿排名第1的景点( 共212个 )
##### 4.5分2,467条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 美术馆共设有美国装饰艺术和雕塑、亚洲艺术、古典艺术、埃及和古代近东艺术、欧洲装饰艺术和雕塑、绘画艺术。其中亚洲艺术品的收藏最为丰富，堪与世界各大美术馆相媲美。其他绘画藏品也十分丰富，有提香、马奈、雷诺阿、保罗•塞尚、梵• 高等作品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/105257◆地址：465 Huntington Ave, Avenue of the Arts, Boston, MA02115-5597◆交通：乘绿线E 线在Museum of Fine Art 站下车◆开放时间：周一、二10 ;00-16:45 ，周三至周五 10：00–21:45；周六日 10 ：00–16:45
####### ◆费用：成人 25美元,老年人（65岁以上）23美元,学生（18岁以上）23美元,青少年（7到17岁）在周一至周五下午3 点以后、周末、和公共节假日免费，其余时间为10 美元,儿童（7岁以下）免费 ,每周三16:00 以后为随意捐赠即可入场，捐赠数额建议为25美元
####### ◆官方网站：
###### https://wwwmfa.org/
#### 与波士顿美术馆一街之隔的伊莎贝拉博物馆（IsabellaStewartGardnerMuseum）也非常值得一去，同一天参观票价可优惠2美元，家具、园林布置处处可以体现出女主人的匠心独运，值得注意的事博物馆内禁止游人拍照。
###### 白兔子说：
##### “已经去了两次，仍然没有参观完。馆藏丰富而且经常有非常不错的展出。曾经有一个关于明朝家具的展览，布局和灯光都做的相当不错。欧洲油画部分有梵高等名家的画。博物馆的商店也不要错过，有一些很有趣的商品。”
#### 5
###### 哈佛大学Harvard University（见地图B）
##### 剑桥排名第6的景点( 共47个 )
##### 4.5分625条点评
####### 哈佛大学坐落于查尔斯河北岸，是十七世纪殖民地时期建立的、美国历史最悠久的高等学府。哈佛大学前身为剑桥学院，1638 年，为感谢牧师兼伊曼纽尔学院院长的约翰•哈佛的捐赠而把这所学校命名为哈佛学院，1780年更名为哈佛大学。哈佛大学是一所在世界上享有顶尖声誉、财富和影响力的学校，是美国常春藤盟校成员之一。哈佛大学也有多所博物馆，包括哈佛艺术馆 HarvardArtMuseums，哈佛自然历史博物馆HarvardMuseumofNaturalHistory，阿诺德植物园ArnoldArboretum等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/102687◆地址：1350 Massachusetts ave, Cambridge, MA02138◆交通：乘红线至Harvard Station 下车◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆官方网站：
###### http://wwwharvard.edu/
#### 在哈佛大学正门附近有家书店TheCoop，又名HarvardCooperative Society（哈佛合作社），由哈佛学生创立于1882年，初衷是提供一个地方，可以买书、文具用品与为渡过寒冷冬日的木材与煤炭，逐渐发展为美国最大的大学书店，提供学术书籍和相关学习用具。书店每年会将部分盈利以支票的方式回馈会员顾客。想购买哈佛纪念品的朋友不妨来这里逛逛。
###### Wolfdancepku说：
##### “在校园里闲逛，除了明显的文字标识和哈
##### 福铜像外，似乎意识不到这是一个世界级的大学。校园环境很好，时不时有穿梭来往的学生，教堂里有乐队在排练，草地上有松鼠和觅食的小鸟，整体感觉很和谐。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9200m波士顿公园
#### 中国城
###### 6
##### 交通信息
####### 654
###### 火车站轨道地铁交通
###### 南北风味Gourmet Dumpling HouseMike’s PastryThe daily Catch
####### 23541
##### 美食
###### 321Quincy MarketUnion Oyster HouseLegal Sea Foods
### 波士顿可谓是海鲜爱好者的天堂。波士顿以盛产美洲大龙虾而出名。俗话说，靠山吃山，靠海吃海，波士顿由于其纬度偏高，临近大西洋，海洋资源十分丰富，除了大龙虾Lobster之外，牡蛎Oyster、扇贝scallop、鱿鱼calamari、乌贼 squid、蟹crab、蚌mussel类海鲜也是应有尽有。除此之外，早期的欧州移民，以及二十世纪的移民浪潮也把世界各地的美食引进波士顿，在这里游客可以品尝到正宗的意大利餐、西班牙餐、中餐、泰国菜、印度菜、
## 波士顿
##### 日韩料理等等。
#### 新英格兰蛤蛎浓汤
### 意大利奶油卷
##### 传统的波士顿美食。不同于纽约的作
#### 正宗的意大利甜点，外裹金黄色的
##### 法，新英格兰的蛤蜊浓汤虽然是小小
#### 酥皮，内卷奶油及甜馅料，休息之
##### 的一碗汤羹，但内涵丰富，食材以蛤
#### 余不妨品尝下甜蜜人生。
##### 蜊为主，配以土豆、培根、芹菜、洋葱。
### 北美大龙虾
### 杯子蛋糕
#### 波士顿必食之一，龙虾肉质鲜嫩，
#### 波士顿最近人气超旺的一款甜品。
#### 不知道从何下手？店家已经贴心的
#### 手捧杯子蛋糕，徜徉于欧式建筑群
#### 准备好了一副专门吃龙虾的夹具！
#### 中，格外惬意。
## 美食
##### 当地美食1波士顿海港BostonHarbour和 昆西市场 Quincy MarketLegal Sea Foods（见地图 C）
#### 波士顿排名第82的餐馆( 共2,816家 )
#### 4.0分1,136条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 作为美国的海鲜连锁店，目前拥有23家餐厅，遍布美国东部地区，想尝尝美式做法的海鲜，LegalSeaFoods是一个不错的选择，据说该店的海鲜卫生标准和新鲜度达到美国A级标准 。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321605◆菜系：美国,海鲜, 生蚝吧 , 杂烩炖汤◆地点：255 State Street, Long Wharf, Boston, MA 02109-2617 (North End)◆价位：人均40 美元◆网站：
###### http://wwwlegalseafoods.com/
### 新鲜生蚝
#### 由于其得天独厚的地理位置，波士顿的生蚝饱满柔软，鲜美
#### 可口，且有多种选择。
### 中式川菜
###### 西餐吃腻了换换口味？波士顿的川
###### 菜绝对不会让您失望。老四川、重
###### 庆食府、四川饭庄都能让您吃到正宗的辛香麻辣的川菜。
####### 2
##### Union Oyster House（见地图C）
#### 波士顿排名第353的餐馆( 共2,816家 )
#### 3.5分1,624条点评
####### 美国最早的餐厅之一，1826年开店，距今有近两百年的历史，这家店生意欣荣，经常需要排很久的队，主打生蚝和海产品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/321626◆菜系：海鲜◆地点/交通：41 Union St, Boston, MA 02108-2406；乘绿线至Haymarket站下，再往南走约5 分钟
####### ◆营业时间：17:00-21:30◆价位：人均40 美元◆网站：
###### wwwunionoysterhouse.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
##### Quincy Market（见地图C）
#### 波士顿排名第1的购物中心( 共77个 )
#### 4.0分1,186条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 外表看上去像是市政厅，室内却是美食一条街。强烈推荐新英格兰蛤蜊浓汤NewEnglandClamChowder和龙虾卷LobsterRoll ，蛤蜊浓汤是波士顿有名的传统美食，相传是随着“五月花号”一起带到波士顿，十分普及，上至招待各国总统的晚宴，下至各个学校的食堂，都能看到它的身影。昆西市场附近偶尔也会有街头表演、杂耍，值得一去。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/104824◆菜系：甜品，传统美食小吃◆地点/交通：Quincy Market, Boston, MA 02109；乘地铁至Aquarium站或者State.St. 站下吃，再走10-15分钟，如果走“自由之路”也会经过昆西市场
####### ◆价位：人均20 美元◆网站：
###### http://wwwfaneuilhallmarketplace.com/Sarge56说：
##### “哎, 如果你在这个地方再找不到吃的, 那就说明你的目光连你的鼻子尖都没越过。这里有适合任何胃口的美味食品。这里的商店买各种东西。我们走在市场上到处逛,欣赏下它历史的足迹 , 非常有趣 !”
###### 、Little Italy 小意大利城4The Daily Catch（见地图C）
#### 波士顿排名第181的餐馆( 共2,816家 )
#### 4.0分357条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 小意大利城的餐馆主要分布在HanoverSt主街两侧，高低价位各种档次的餐馆基本都有，消费前需注意有些餐馆只收现金，门口会贴出“CashOnly”的标志。Thedailycatch 是大大小小餐馆中人气超旺的一家意大利面店，店面不大，内设十几张桌子，没有菜单，菜名密密麻麻的写满了进门前的大黑板，通常需要排一个小时的队，但这家其貌不扬的小店却有着号称波士顿最正宗的墨鱼汁意面。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/323002◆菜系：意大利，海鲜◆地点：323 Hanover St, Boston, MA 02113 (North End)◆价位：人均45 美元（只收现金）◆网站：
###### http://thedailycatch.com/shersei说：
##### “非常有意思的一家餐厅，极具特色的菜单使我感受到了类似探索的乐趣。服务质量很高！这里的一切都让我们感到愉快。”
###### 53Mike’s Pastry（见地图 C）
#### 波士顿排名第14的餐馆( 共2,816家 )
#### 4.5分2,158条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 在TheDailyCatch对面就是赫赫有名的意大利甜品店Mike’sPastry。芝士蛋糕CheezeCake，意大利奶油卷Cannoli，提拉米苏 Tiramisu，杯子蛋糕Cupcake都很受欢迎。这家店人潮涌动，顾客络绎不绝，门口也是经常排起长龙。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/322997◆菜系：面包店◆地点：300 Hanover St, Boston, MA 02113-1801◆价位：人均15 美元◆网站：
###### http://wwwmikespastrycom/MichelleTsai说：
##### “员工们忙碌的应付络绎不绝的客人～来到
####### 波士顿怎能不带一盒「派」这里的派切成三角蛋糕型，可自由选择你爱的口味装盒！每种口味都好好吃！但对很多人来说偏于太甜腻！如果有机会来到BostonTDGarden看场BostonBruins 的 IceHockey! 不妨先到小义大利区吃个正统美味的义大利面，顺便到 Mike&apos;s带一盒保证体重飙升的 BostonPie 吧！ 必点推荐： Tiramisu。”
###### Chinatown 中国城6南北风味GourmetDumpling House（见地图C）
#### 波士顿排名第367的餐馆( 共2,816家 )
#### 4.0分144条点评
###### 一家非常全面的中国餐馆，北方菜，南方菜，台湾小吃都有，水煮鱼、三杯鸡、夫妻肺片、小笼包都很受欢迎，生意非常火爆。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1027443◆菜系：中餐◆地点：52 Beach St, Boston, MA 02111-2020◆价位：人均30 美元
#### 吃不惯美式龙虾做法的游客可以在中国城吃到中式的葱姜炒龙虾，小桃园PeachFarm、龙圆酒家BuborChaCha都是不错的选择，想吃粤式早茶的游客可以选择温莎 WinsorDimSumCafé，喜临门HeiLaMoon，吹水大排档的奶茶，煎饼果子也值得一试，除了中餐波士顿中国城还有其他亚洲风味，比如日式小火锅ShapuZen， 越南米粉Pho。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12500m3
#### 查尔斯河
###### 25
##### 中国城
###### 购物娱乐活动
######## 654321
####### 干草市场 Haymarket保诚中心 Prudential Center法尼尔厅市场 Faneuil Hall Marketplace芬威球场 Fenway Park波士顿交响乐团 Boston Symphony Orchestra泛舟查尔斯河 Charles River Canoe & Kayak
##### 波士顿公园
###### 64
## 活动
#### 农场采摘 Berry/apple Picking
###### 当国内小伙伴们还在听草莓音乐节的时候，波士顿的农场已经准备好了个大、新鲜、香甜的草莓供游客采摘了！夏采草莓，秋摘苹果，有车的朋友可以驱车40分钟左右，去波士顿郊区的果园体验一把农家乐。采摘唯一要付的费用就是进门时买的采摘袋，有大有小，费用在10-20美元不等，摘下来的水果就放在这个袋子里，走的时候可以把这一袋自己摘的水果带回家。总体算下来会比超市里买的水果稍贵，但绝对新鲜，可口，并且能自食其力，乐趣无穷。
###### ◆交通：自驾40 分钟◆更多信息：
##### http://wwwpickyourown.org/massbluerasp.htmhttp://wwwmass.gov/agr/massgrown/pyo.htm1
#### 泛舟查尔斯河CharlesRiver Canoe & Kayak（见地图D）
### 波士顿排名第38的活动( 共140个 )
### 5.0分23条点评
##### 天气晴好的时候路过查尔斯河，总能看到河面上漂浮着几叶扁舟，这便是波士顿人民热爱的运动项目之一，叫皮划艇。皮划艇分皮艇kayak和划艇canoe,类似国内的独木舟。皮划艇有适合一人划和两人划的，上船前会穿救生衣，可以租用防水袋以防止随身物品、背包进水，并且有专人进行简单的划船指导，十分易学。徜徉在查尔斯河，可以欣赏到两岸名校建筑，哈佛、麻省理工学院坐落于河的北岸，波士顿大学坐落于河的南岸，还能远眺市中心的信保德大厦，从另一个角度领略这座城市的美，可谓趣味横生。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1067245◆地址：1071 Soldier’s Field Road, Allston, Boston, MA◆交通：乘公交86 路/70路至Eliot St. 站下车，再走5-10分钟
## 娱乐
#### 2
### 波士顿交响乐团BostonSymphony Orchestra（见地图D）
#### 波士顿排名第2的景点( 共212个 )
#### 5.0分295条点评
###### 作为美国的文化之都，波士顿每年都举办很多大、小型的音乐会、演出。波士顿交响乐团成立于1881年，距今已有132年的历史，其中不乏优秀的音乐家、乐手。旅行途中放慢脚步，欣赏一场音乐会，那是再惬意不过的了。无论你热爱古典乐、电子乐、摇滚乐、爵士乐、流行乐还是民谣，在波士顿都很有可能找到志同道合的乐友，一起去看一场当地的演出，感受一场听觉盛宴吧。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/588567◆地址：301 Massachusetts Ave, Boston, MA 02115◆费用：30-153美元不等，具体金额和演出信息可以登录官网查询◆网站：
##### http://wwwbso.org/3
### 芬威球场 Fenway Park（见地图D）
#### 波士顿排名第4的景点( 共212个 )
#### 4.5分4,407条点评
######## 芬威球场自1912年就成为了波士顿红袜棒球队的主场，其最大的亮点在于球场内高达37英尺（约11米）的全垒打墙，又叫做绿色怪物Greenmonster。对于喜欢看棒球赛的游客来说，芬威球场绝对是不容错过的膜拜之地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/105250◆地点：4 Yawkey Way, Boston, MA 02215◆电话：617 267 1700◆费用：15- 140 美金不等，门票和具体比赛信息可在官网查询。◆网站：http://boston.redsox.mlb.com/bos/ballpark/index.jsp（可
######## 选择繁体中文）
###### MichelleTsai说：
##### “有许多地方、许多事一辈子有机会一定
###### 要去体验！红袜与洋基的世仇之战加上看到传闻中百年球场-FenwayPark里 的『GreenMonster』就算 我们是 买到最远区的票，只看到小小人影但我依然兴奋觉得值回票价～～进入球场的验票口后会有明星商品贩售 !甚至是有纪念价值的签名球也可以供你选购。食物更是不用说一对店都在卖！～～但如果真的忘记！比赛过程中都会有年轻的小摊贩来促销。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
# 波士顿
# 必买
#### 萨姆亚当啤酒红袜子棒球队纪念品
##### 波士顿当地啤酒，还可以免
##### 波士顿红袜子队是美国棒球队
##### 费参观啤酒的酿造工艺和酿
##### 的元老级球队之一，选一件红
##### 造过程！
##### 袜子棒球队的纪念品送给喜欢棒球的朋友们，真是再合适不过了！
#### 自由之路纪念品龙虾
##### 有关自由之路的纪念品，从明活的龙虾不方便携带，买个可
##### 信片到冰箱贴，应有尽有，非爱的玩具龙虾也是不错的选
##### 常适合送人。择，既有纪念意义，又环保，何乐而不为？
### 购物
###### 大型购物商场/ 综合商业休闲4法尼尔厅市场Faneuil Hall Marketplace（见地图D）
##### 波士顿排名第1的购物中心( 共77个 )
##### 4.0分1,186条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 来法尼尔厅市场挑选纪念品可谓是再合适不过了，其本身也是历史遗址，属于自由之路经过的一站，现在室内已经变成了纪念品商店的聚集地，如果没有逛够，还可以到室外小贩们推的车上淘一淘宝，有一些异域情调的丝巾、装饰品，说不定会有惊喜噢！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/104824◆地点：Quincy Market, Boston, MA 02109◆营业时间： 10：00–19:00◆网站:
###### http://wwwfaneuilhallmarketplace.com/gkj84813说：
#### “一个挺有意思的市场卖很多小东西里面还有很多食品店总之有的吃有的玩外面还常常有卖艺的可以看表演 总之是值得来看看的地方。”
##### 哈佛大学纪念品
###### 无论是留给自己还是送人，都是极好的。
##### 枫糖浆
###### 最早由印第安人发现，由枫树分泌的枫树汁熬制而成，新英格兰地区的特产之一。
#### 5
###### 保诚中心Prudential Center（见地图 D）
##### 波士顿排名第41的景点( 共212个 )
##### 4.0分362条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 坐落于后湾地区，是波士顿最高的建筑，室内商品以服饰居多，品牌包括SaksFifthAvevue、Lord&Taylor,Dior,Prada,Coach,Burberry,ToryBurch，也有化妆品专柜，例如Kiehl’s, Burt’sBee, Lancôme,the Body Shop。除此之外还有美食广场（foodcourt），位于地下一层的租车公司Enterprise，以及可以俯瞰整个波士顿城市景观的SkyWalk。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/481776◆地点：800 Boylston Street, Boston, MA 02199 (BackBay)◆营业时间：周一至周六10:00-21:00, 周日11:00-18:00◆网站：
####### http://wwwprudentialcentercom/
###### ashu666 说：
#### “非常方便的逛街地儿，地铁上来就是里面吃喝玩乐一应俱全和喜来登westin等也很近，里面最著名的饭店是品尝波士顿龙虾的 legalseafood，其它快餐之类的也挺好吃这里不少著名品牌都有价格也没有国内那么吓人印象较深的是一家卖茶的 各种奇怪的口味都有。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
##### 超市/便利店CVS超市
####### 在波士顿，只要是人潮涌动的地方，附近就会有家CVS超市，它和星巴克咖啡馆（Starbucks分布得一样密集。虽然它在店外的牌子上印的是“CVSPharmacy”，但可别误以为它只是药店。除了日常的非处方药之外，食品、日用品、化妆品、贺卡、鲜花、照片打印等等可谓是一应俱全，部分CVS门口还会有免费或者临街的停车位，以方便驾车的朋友停车。网站：
###### https://wwwcvs.com/
##### 特色市集6干草市场Haymarket（见地图D）
#### 波士顿排名第6的购物中心( 共77个 )
#### 4.0分34条点评
###### 波士顿有名的露天农夫市场之一，其历史可以追溯到两个世纪以前。在这里你可以购买到物美价廉的水果蔬菜，以及生蚝、龙虾等海鲜，大部分果蔬为农场主自家种植，所以十分新鲜且价格低廉，不过购物时需要注意的是，商家基本上只收现金，所以去之前最好换一些零钱。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/109587◆地点/交通：Blackstone St, Boston, MA◆营业时间：周五、六10:00-19:00◆网站：
##### wwwboston-discovery-guide.com/haymarket-boston.html
### 住宿
#### 如何选择适合您的住宿？
###### ●波士顿的住宿费用较为昂贵，价格通常在150-250 美元一晚，不过提前准备确定行程，还是能节省开支，预定到一些性价比较高的酒店。
###### ●波士顿的宾馆大多分布在市中心、后湾BackBay、剑桥区Cambridge附近，以市中心区域的价格最贵，这些区域离旅游景点较近，交通方便，只要靠近地铁站，上述的大部分景点都能到达。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
#### 中价酒店1波士顿海港酒店 Boston Harbor Hotel
##### 92%波士顿排名第7的酒店( 共 136家)
##### 4.5分1,070条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星酒店位于波士顿渔人码头，足不出户便可欣赏到城市景观或者宁静海港。此外地理位置优越，出门就有LegalSeaFoods可以品尝海鲜大餐，向南走几分钟就是著名的自由之路景点，离机场开车不到20分钟，交通十分方便。
####### ◆地点：70 Rowes Wharf, Boston, MA 02110◆费用：每晚标准间约400 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/89575◆网站：
###### http://wwwbhh.com/Nicolas2000说：
#### “热情迎接我们并且很快就办好了入住手续 ,
##### 我们的客房在我们抵达的时候已经布置的干干净净舒舒服服 , 大床和spa尤其是淋浴就是最棒的体验。还有这里的按摩真是一流 !地段真是太好了 , 真是好的不得了 ! 只需短短走几步就能抵达南边 , 我们在那里吃了不少美味的意大利美食。说到这的波士顿景致 , 我们真是觉得这里就像天堂一样。我肯定还会再来的 !”
###### 2
#### 联邦大街酒店 Hotel Commonwealth
##### 96%波士顿排名第5的酒店( 共 136家)
##### 4.5分2,580条点评
###### 最佳酒店
######## 星级：4星坐落于波士顿后湾BackBay区域，附近有地铁Kenmore站，芬威球场FenwayPark, 纽伯瑞大街 NewburyStreet，室内设计古典又现代，服务人员亲切有礼。
######## ◆地点：500 Commonwealth Avenue, Boston, MA 02215◆费用：每晚标准间约350 美金起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/258705◆网站：
####### http://wwwhotelcommonwealth.com/miaomixmi说：
#### “位置很好，在大马路上，可以看到人群熙熙
##### 攘攘，感受这个城市的气氛。kenmore 地铁站就在旁边，出入也相当方便。我们运气不错，房间就在街角，两面墙上都有窗，很明亮不说，也可以远眺城市风景和看地下的人潮。FenwayPark 球场也在附近，有比赛的时候很热闹。房间设计得又古典又现代，不是大到很惊人的那种，可是绝对不会让你感觉拥挤。”
###### 3
#### 波士顿酒店 The Inn At St Botolph
##### 93%波士顿排名第27的酒店( 共 136家)
##### 4.5分386条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：3.5星酒店位于波士顿后湾（BackBay）地区，闹中取静，外观是古朴的红砖房，室内装修舒适而前卫。工作人员服务热情周到，屋内有免费无线网络和健身房，值得推荐。
######## ◆地点：99 Saint Botolph Street, Boston, MA 02116◆费用：每晚标准间约300 美金起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1159285◆网站：
####### http://wwwinnatstbotolph.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16Joycelccc说：
##### “价钱跟一般旅馆差不多，但是质量比一般的旅馆好多了！外表是波士顿古老而著名的红砖楼，但是从大门开始，眼前就是一片新潮以及高雅的景象。因为这个旅馆今年才刚建的，里面一切的家具，装饰品，电器等等，都是全新的，而且都非常高级以及现代化。我住的是单人房－里面有个迷你型但非常完整和干净的厨房。旅馆有免费无线上网－方便我工作。早上在一楼还有免费早餐。旅馆位于波士顿市中心－各种商场，餐厅，以及地铁站都在走路5分钟内－非常方便。我刚定这房间的时候是因为我觉得他们地方方便而且价钱不贵。但我真没想到这么便宜的价钱居然是个这么舒适及高雅的地方！下次再去波士顿，不用说了，我铁定还是住这里。我觉得如果你们有机会一去，你们绝对不会失望的。”
#### 4
####### 港岸旅店 Harborside Inn
###### 83%波士顿排名第50的酒店( 共 136家)
###### 4分913条点评
####### 星级：3星旅店地理位置十分优越，步行至自由之路 (FreedomTrail)、昆西市场、海洋馆约十分钟，酒店门外就有多种餐厅和咖啡厅。各种设施齐全，提供24小时咖啡和茶水，房间内有免费的无线网络。服务员态度极好，是一个性价比不错的旅馆。
####### ◆地点：185 State St., Boston, MA 02109◆费用：每晚标准间约250 美金起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/94367◆网站：
##### http://harborsideinnboston.com/bostonner说：
######## “我们去过法尼尔厅好几次, 但是我们之前却
######## 没有发现港岸旅店就位于 StateStreet( 道富大街 ) 上几步远的地方。确实是个惊喜。酒店设施现代化, 提供免费无线网。床非常舒适 , 房间也是无可挑剔。有好几个停车场可供选择 ,法尼尔厅 / 昆西市场、小意大利城 (theNorthEnd) 就在酒店门口 , 非常方便。”
####### 经济酒店5国际青年旅舍HostellingInternational - Boston
###### 94%波士顿排名第25的特色住宿( 共 136家)
###### 4.5分332条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：未评定位于波士顿市中心中国城附近，地理位置非常优越，出门走几分钟就有地铁站。附近有中餐馆、中国超市，旅舍干净整洁，设备齐全，床位包含早餐，性价比超高，是背包客的首选。
####### ◆地点：19 Stuart St., Boston, MA 02116◆费用：与他人合住上下铺单床每晚约40 美金起
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3169894◆网站：
##### http://bostonhostel.org/
###### 灰衣香客 说：
#### “地理位置没得说，位于波士顿市中心，交通便利。前台人员非常热情。有免费的早餐（但是非常基础），整个旅舍一尘不染，床铺舒适整洁，公共区域很大，设施也不少，在酒店价格极高的 boston 这家 HI 性价比极高。背包客不容错过”
#### 640伯克利 40 Berkeley
##### 64%波士顿排名第106的特色住宿( 共 136家)
##### 5分813条点评
######## 位于波士顿市中心，离最近的地铁站步行大约10-15分钟。附近有自行车租赁点，可以选择骑自行车游览波士顿美景。15分钟步行到中国城，20分钟步行致波士顿公园（BostonCommon）。公共区域宽敞舒适，提供微波炉、热水壶、桌球台、电脑、无线网络等等，是个口碑不错的旅店。
######## ◆地点：40 Berkeley Street, Boston, MA 02116◆费用：每晚双人间约50 美金起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/111413◆网站：
####### http://www40berkeleycom/meinbayern说：
###### “住的是 105 刀一晚的大床单人间，房子很干
###### 净，公共厕所浴室设计的也很好，楼里夜里非常安静，即便不是年轻人也可以考虑住这里，早餐非常丰盛，是大陆式的^^出楼之后走 10 分钟到橙线，走 15 分钟到绿线，前台还可以存包等等，门口各种饭馆吃也很方便。应该是波士顿市中心最便宜的（有私人间的）hostel 型旅店了：）”
## 住一晚特色酒店吧！
##### 7The Liberty Hotel自由酒店
#### 84%波士顿排名第49的酒店( 共 136家)
#### 4.5分535条点评
###### 星级：4.5星名字虽为“自由酒店”TheLibertyHotel，但其实这是一家由CharlesStreet Jail监狱改建而成豪华特色酒店，十分有创意。它保留了监狱的外观，但内部则大幅度的改建为了酒店大厅、舞厅和会议室。室内也有一间以监狱为主的餐厅供游客来用餐，有兴趣的朋友不妨来体验一下！
###### ◆地点：The Liberty Hotel:215 Charles Street, Boston, MA02114 495◆费用：每晚标准间约300 美金起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/647006◆网站：
##### http://wwwlibertyhotel.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17300m321
#### 住宿
##### 波士顿酒店 The Inn At St Botolph联邦大街酒店 Hotel Commonwealth波士顿海港酒店 Boston Harbor Hotel27654自由酒店 The Liberty Hotel40伯克利40 Berkeley国际青年旅舍 Hostelling International - Boston港岸旅店 Harborside Inn
###### 36
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通
###### 查尔斯河
######## 7
####### 波士顿公园5中国城
######## 441
### 行程推荐
##### 波士顿3 日游
#### 第1天
##### D1第1天：自由之路 Freedom Trail
###### ◆自由之路是一条用红色地砖将各个历史景点建筑串起来的路线。最初是1958 年当地记者威廉斯科菲尔德的设想，用一条步行道来连接这些地标，让游客跟随历史的脚步，重新领略美国独立战争时的争取自由之路。起点是美国最早的公园波士顿公园(BostonCommon)，途经老州会议厅，昆西市场，渔人码头，小意大利城等，终点到邦克山，登上纪念塔可以俯瞰整个波士顿市区。
#### 第2天
##### D2第2 天：大学游。哈佛大学HarvardUniversity→麻省理工学院 MassachusettsInstituteofTechnology→卫斯理女校Wellesley College
###### ◆哈佛大学坐落于查尔斯河北岸，是十七世纪殖民地时期建立的、美国历史最悠久的高等学府。麻省理工学院则是美国高新科技灵感的孵化场，同时漫步校园旁查尔斯河畔，可以远眺整个波士顿市区。波士顿学院作为美国著名的天主教会学校，校园内教堂风格的教学楼、图书馆也会使你留连忘返。继续往西走，就到了培养出众多杰出女性的卫斯理女校，校园幽静怡人，运气好还能在湖畔邂逅白天鹅。
###### ◆这些世界著名的大学通常都提供面向游客的免费校园导览团，由在校的学生带领参观校园、基础设施，讲解在校生活、校内八卦等等。因此出发之前，不妨先在他们的网站上查查当日的Campus Tour（校园导览团）的时间表。（哈佛大学：http://wwwharvard.edu/；麻省理工学院：http://web.mit.edu/； 卫斯理女校：http://wwwwellesleyedu/）如果正好赶到放假或者学生休息时间，
###### 游人也可以在手机上下载每个大学的自助导览应用程序，例如哈佛大学的App：Harvard Yard Tour; 麻省理工学院：MITMobile）
#### 第2天
##### D3第3 天：文艺/购物之旅。纽布瑞大街NewburyStreet→卡普里广场 Copley Square→灯塔山 Beacon Hill
###### ◆文艺/ 购物之旅。纽布瑞大街（NewburyStreet）是波士顿著名的商业街，在这里你不仅可以看到世界大牌，也可以在一些精美小店里淘到设计独特的小饰品，整条街上的店面全都用古色古香的红砖砌成，使得整条大街高贵典雅。沿着纽布瑞大街一直往东走，就到了卡普里广场（Copley Square）。站在广场上你不仅能看到意大利文艺复兴风格的波士顿公共图书馆，还有中世纪古罗马时期的三一教堂，以及美国近代摩登建筑约翰• 汉考克大厦，三栋风格鲜明的建筑互相辉映，充分体现了这座城&apos;&apos; 古老而年轻&apos;&apos;的特点。灯塔山（Beacon Hill）是波士顿最古老的街区，街道两旁仍然保留着古老的煤气灯。傍晚黄昏时分砖砌的人行道上，一盏盏街灯亮起。夕阳的最后一抹余晖，为游走在这座城里的旅人点亮回家的路。
### 旅游注意事项
#### 治安状况
##### ●波士顿是全美国教育机构最密集的城市，人民教育水平普遍很高，因此犯罪率极低，即使夜晚在路上行走也是比较安全的。虽然波士顿治安状况很好，外出游玩也不可放松警惕，照看好随身携带的财物。
##### ●在美国遇到任何情况，需要求助的，都可以拨打911，警察会迅速赶到。●波士顿没有设中国领事馆，最近的是中国驻纽约领事馆：√电话：212-2449392 / 212-2449456√办公时间：周一至周五 上午9:00-12:00, 下午 1:30-5:00（节假日除外）。护照/ 签证/公证 /认证事务办公时间为: 周一至周五 上午 9：00-下午 2：30（节假日除外）
##### √地址：纽约市曼哈顿12马路520号，42与43街之间，邮编:10036√网站：http://wwwnyconsulate.prchina.org/chn/lgxx/lxwm/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
