## TripAdvisor
# 济州岛
## JEJU
## 目录
### P21分钟韩国P12活动
### P3
#### 出入境
### P12
#### 娱乐
### P4
#### 济州岛地图P14购物
### P6
#### 交通P15住宿
### P7
#### 东方美丽之岛-P16行程推荐
#### 济州岛P16旅游注意事项
### P7
#### 景点P18TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P9
#### 美食
## 1分钟韩国
##### 国名
###### 大韩民国（Republic of Korea）国旗
##### 位置
###### 韩国位于东北亚朝鲜半岛南部，三面环海，北面隔着三八线非军事区与朝鲜相邻，领土面积占朝鲜半岛总面积的4/9，而济州岛则是韩国最大的岛屿，也是一座典型的火山岛，有着韩国最高峰－汉拿山，济州岛上自然景色多，还被评为世界新七大自然奇观之一。
##### 人口
###### 总计约5,000千万
##### 面积
###### 100,210平方公里
##### 语言
###### 韩语
#### 济州岛的当地方言就连韩国其他人都听不懂，且当地英语普及度相对偏低，有时用英语交流不一定能行得通。
##### 首都
###### 首尔 Seoul
##### 货币/汇率
###### ●韩元是韩国的货币单位。纸币有5种,面值较大，掏钱的时候可一定要看清楚。
###### ●1元人民币(CNY) 大约为 174韩元(KER)。
##### 时差
###### 时间比中国北京时间快1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，韩国时间是早上11:00。
##### 电压
###### 与中国相同, 220V/50 Hz交流电, 但是电源插头和插座形状有所不同，韩国的插座插头是双圆头，建议提前准备好转换插头，就算忘记准备也没关系，很多酒店和青年旅舍提供插头租借的服务，便利商店里也可以购买到。
##### 小费
###### 韩国没有西方国家的“小费文化”，可能有一些高档餐厅会标明收取10%的服务费，其他的餐厅都不用付小费。
##### 物价
###### 都说韩国的物价很高，其实当你到了韩国会发现这是一个误会，在首都首尔，公共交通如最普遍的地铁价格便宜，出租车的起步价为5,000韩元，折合30元人民币，1瓶矿泉水为750韩元，折合人民币45元，一顿饭的平均消费约为50元人民币，而济州岛虽不是大城市，但属旅游胜地，所以物价和城市差不多。
##### 气候
###### 韩国的四季分明，春夏秋冬，各具特征。夏天为韩国的旅游旺季，冬天的韩国有着美丽的雪中景致，滑雪也是韩国很流行的娱乐项目，济州岛著有韩国夏威夷之称，海洋气候十分宜人，但长年多风，年均气温16摄氏度左右。
##### 建议服装
###### ●从12月冬天开始，韩国人就把自己包裹的严严实实，一直到3月末初春也是这样。韩国的冬天是雨雪季节，因此雪地靴是必不可少的，济州岛冬天的平均气温在0度以上，相比大陆地区更加温暖但多风。
###### ●4月5月是韩国春暖花开的季节，但早晚温差大，甚至到6 月中旬也是这样，所以一定要注意晚间的保暖，一件针织衫就很必要。
###### ●6月7月是韩国的多雨季节，雨具是必不可少的。●7月末到9月末便是韩国的炎炎夏日了，穿着夏日服饰就好了，不过韩国的商场里冷气温度较低，中国游客一定会很不习惯，要小心热伤风感冒。
#### 7、8月是济州岛的台风多发期，但同样还是旅游旺季。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在韩国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●韩国手机租赁：在首都国际机场和济州岛国际机场有手机租赁的柜台，持本人护照，信用卡和押金到漫游中心柜台办理即可，也可以提前在韩国旅游发展局的官方网站wwwvisitkorea.co.kr提前预定，然后到济州岛
###### 机场的漫游中心柜台领取即可，请注意柜台的开放时间多为9:00-19:00，
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 以免扑空。
##### ●向中国拨打国际电话：（座机）国际号码＋国家代码（86）＋区号（如010北京）＋电话号码
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●移动WiFi egg是目前最受欢迎的韩国旅行必备装备，在国内网购、机场租赁柜台(济州国际机场到达层5号出口) 都可以租到，可随身携带十分方便，价格一天约为50元人民币左右。
#### 取现/刷卡取现
###### ●兑换亭: 在机场、重要景点都有货币兑换亭，另外一些私人小店也可以兑换，景点的兑换汇率相对高，尽管这样，也一定要提前准备一些现金，因为离开机场进入市区的交通就要开始用现金了。
##### ATM●韩国友利银行(WOORI Bank)、外换银行(KEB Bank)、SC 第一银行(SC First Bank)、韩亚银行 (Hana Bank)等所有ATM都向银联开放。大多ATM机都在早上8点至晚上12点开放，也有些全天24小时开放。
###### ●信用卡：√银联卡在韩国的免税店、大百货商店都可以直接刷银联卡，十分方便，且使用银联卡相比其他支付手段可以节省1%－2%的汇兑费。
#### 获取旅行资料
##### ●韩国旅游发展局官方网站：wwwvisitkorea.orkr●韩国旅游发展局驻中国办事处√地址： 北京市朝阳区光华路光华西里1 号韩国文化院3层√电话：010-65858213√地址： 上海市徐汇区漕溪北路396 号汇智大厦裙楼5层√电话：021-51083533●韩国济州岛观光公社欢迎中心√地址：大韩民国济州岛特别自治道济州市善德路23（莲洞）济州岛欢迎中心
##### √官方网站：wwwijto.orkr●济州岛国际机场旅游咨询服务中心√地点：国际航线航站楼1层到达层5 号出口对面√服务时间：9:00 － 20:00
## 出入境
#### 签证
###### ●对于大陆游客来说，济州岛的一大优势就是免签证，持有护照和往返机票即可在岛上停留30天。
###### ●如果要从济州岛前往韩国大陆的其他地区，就要申请个人或团体旅游签证，韩国个人旅游签证很容易申请，一般都可以找旅行社代办，如果自己办的话，需要自行前往韩国大使馆或地方领事处办理。
###### ●个人旅行者需要提交的资料有：护照、两寸白底照片、签证申请表、身份证原件及复印件、在职、在读证明以及银行财产证明或交易明细。
###### ●详细信息，请见韩国驻华大使馆网站
##### wwwkoreaembassycn
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（6个月以上效期，并具有效期内的签证），出入境卡，海关申报单
##### ●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
##### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入济州岛市区。
##### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开韩国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：渡轮时间，也可以询问旅游问讯台。
#### 海关申报/网站
##### 入境时，10,000美元以上现金携带者须向海关人员申报，离开韩国的非居住旅客如携带相当于10，000美元以上的等值外币或韩币（包括旅行支票和银行支票），须得到韩国银行或海关的许可，违反规定者将按照外汇买卖法予以罚款或处罚。
#### 禁止入境物品
##### 武器、火药、毒品、动植物、障碍公共安全事物、伪造货币或证券、仿冒品、无线电机用品。
#### 免税物品
##### ●香烟200支、酒类1瓶（1，000ml）、香水2英两（100ml），价值400 美元以下的商品(烟、酒除外)。
##### ●详细信息，请见大韩民国关税厅网站:http://wwwcustoms.go.kr/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P35km
#### 交通信息
###### 机场码头长途汽车站
##### 汉拿山国家公园
####### 약천사섭지코지성산 일출봉제주 민속촌 박물관한라산 국립공원8764109876
###### 神奇的道路牛岛爱来魔相艺术馆-济州岛中文馆信不信由你博物馆泰迪熊博物馆
####### 제주 신비의 도로제주테디베어뮤지엄박물관은살아있다171615
#### 活动、娱乐14131211美食购物景点
##### Jeju NANTA Theatre三阳黑沙节济州大樱花节和油菜花节Heukdonga JejuJeju BossamHaenyeoGwangWon
###### 해녀 횟집산양 레이아 축제제주 보쌈광원흑돈가 제주본점난타 제주 전용관제주 벚꽃 축제와 유채꽃北3km
#### 实用信息
##### 医院邮局银行中华人民共和国驻韩国大使馆
####### 201918E-Mart Jeju StoreThe Shilla Duty Free Jeju东门市场
###### 동문 재래시장이마트 제주점신라 면세점 제주141011191215132018117165329
#### 交通信息
###### 机场码头长途汽车站
##### 机场到市区机场概况
####### 济州国际机场（JejuInternationalAirport,CJU）是济州岛唯一的民用机场，且只有一个航站楼，从机场到达市区，只需车程20分钟左右。详细信息，请见
###### wwwairport.co.kr
##### 出租车
###### ●位置：入境大厅出口●车程：约10-20分钟（到达济州市区）●价格：起步价2公里2,800韩元，每 144米或35秒加收100韩元。到达济州市区约3，000-4，000韩元
##### 公交车
###### ●位置：入境大厅2号出口●线路：100路、200路、500路、36路、37 路、38路、70路●车程：约20分钟（到达济州市区）●票价：1，000韩元（t-money刷卡950韩元并可在两小时内随意免费换乘）
### 公交车站牌和车上均只有韩文标示，不懂韩文的游客建议最好利用出租车
#### 豪华旅游巴士600路
##### ●位置：入境大厅5号出口●线路时间：市内方向 6：20 - 22：00，机场方向6：10 -21：40，运行间隔：18～20分钟,运营深夜巴士有1个班次， 22:50 从市内方内发车
##### ●车程：约45分钟（至中文观光区）●票价：不同停车站收费也有所不同，机场到中文旅游区 4,500韩元，机场到世界杯体育场 5,000韩元
### 游客口中的”神奇600路”,从机场几乎能到各酒店,非常方便！
## 交通
#### 市内交通公交车
##### ●由于济州岛的公交车多为当地人使用的交通工具，所以没有其他外文语言标识和服务，如果你会韩文或足够熟悉济州岛的话，不妨使用这种最便宜的交通工具。
##### ●运营时间：09:00 － 22:00●票价：单程1，000韩元（使用t-money刷卡950韩元，可在两小时内随意免费换乘）
#### t-money card介绍
##### ●韩国最常见的公交卡，地上地下交通均可使用，与一次性公交卡相比，每次乘车会有100韩元优惠。
##### ●单卡价格：2500韩元,手续费：500韩元t- money card，详细信息，请见
###### eng.t-moneyco.kr●购卡处、充值处及余额退还处：贴有T- Money Card标示的门店，多集中于各便利店（Gs25, MINI STOP, Buy The Way,Family Mart等）
#### 出租车
##### ●济州没有首尔那种黑色模范出租车，所有出租车都是相同的起步价。●价格：起步价2，800韩元，跳价100韩元，叫车需要另付1，000韩元。●其他服务：√出租车翻译服务电话：＋82-080-840-0505√出租车包车服务：建议多人同行包车，带私人翻译一天约20万韩元；不带私人翻译一天约10到12万韩元。
#### 旅游巴士 个人和群体游济州皆宜最推荐！
###### ●济州岛的旅游巴士和首尔的day pass一样，可以按日购买车票，在一天内可乘坐旅游巴士到达任意景点。济州岛旅游巴士分为东部线路和西部线路两条。
###### ●运营时间：09:00 － 22:00●路线：√东部线：济州机场或酒店 – 龙头岩– 济州土特产品购物 – 济州马放牧场 – 蒙古人马上表演 (可不选) – 骑马体验 – 城邑民俗村 –午餐(传统猪肉饭) – 日出乐园 (美千窟) – 涉地可支- 沿海公路 –海女博物馆－ 渔村体验 – 济州机场
###### √西部线：济州机场或酒店 – 神秘的小鬼道路– 雪绿茶博物馆 – 幸福城 – 小人国主题公园 –午餐(自助餐) – 中文海水浴场– 西归浦70公里游船观光(可不选) – 农园–济州机场。
###### ●票价：√1日票(东部线／西部线，包括门票、午餐) : 成人35,000韩元 ；小孩、老人、残疾人、本地居民、团体28,000韩元。
###### √2日票(东部线／西部线，包括门票、午餐 ): 成人55,000 韩元 ； 小孩、老人、残疾人、本地居民、团体44,000韩元。
###### √详细信息，请见
##### wwwtbus.co.kr
#### 长途汽车站
##### ●济州岛共有2个长途汽车站，济州长途汽车站和西归浦长途汽车站。●两站往返很多路线，约15-20分钟发车一次，中途站点只能下车不能购票上车，全程大约需要1 － 2 个小时不等。
##### ●票价： 1，000韩元 －3，000韩元●运营时间：√济州长途汽车站发车：首班车05:40；末班车：21:40√西归浦长途汽车站发车：首班车05:40；末班车：20:50●路线：√和平路（西部观光道路，06：15-21：40）济州市长途汽车站-济州市老衡洞（新济州）-老衡洞－东光六街口－中文观光区－中文（地名）－新西归浦长途汽车站-西归浦旧长途汽车站
##### √516道路（06：00-21：40）济州市长途汽车站-济州市政府-济州大学-桥来入口 - 汉拿山城板岳-西归浦东交叉路 -西归浦旧长途汽车站
##### √南朝路：（06：00-21：20）济州市长途汽车站-济州市政府-丰盖-桥来十字路-南元-西归浦东交叉路 - 西归浦旧长途汽车站
##### √东一周：（05：40-21：00）济州市长途汽车站-济州市政府-咸德海水浴场 -金宁-城山-表善-南元 - 西归浦旧长途汽车站-西归浦新长途汽车站
##### √西一周 ：（05：40-21：00）济州市长途汽车站 -翰林 - 摹瑟浦- 和顺、山房山、龙头海岸 -西归浦新长途汽车站
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6√繁荣路（东部观光道路）：（06：10－21：30）济州市长途汽车站 -济州市政府 -丰盖 - 桥来 - 城邑- 表善 - 民俗村
#### √西部观光道路：（06：10－21：30）济州市长途汽车站 - 老衡洞 -（和顺，山房山） - 摹瑟浦
#### ●详细信息，请见：http://english.tour2jeju.net/main/index.php●咨询电话：+82-064-1330 (移动电话 +82-33-1330) (英语,日语,汉语)
### 东方美丽之岛
## JEJU-DO
# 济州岛
### 历史上的耽罗国，如今的济州岛，这里人文景观独具一格，岛民热情淳朴；巴黎似乎太过拥挤，这里是新婚恋人的新归属地和蜜月旅行的新目的地；没有马尔代夫的热情海滩，这里却有东亚最美的海滩夕阳和四季花海；不是只有富士山的火山景象值得观赏，这里的地理景观更加让人惊叹。
## 景点
##### 山林与海滩的美丽交汇1汉拿山国家公园 Halla Mountain and National Park（见地图B）韩文：한라산국립공원
#### 济州岛排名第1 的景点( 共65个)
#### 4.5分 180条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 韩国第一高峰，海拔1950米，2007年被列入世界自然遗产目录，汉拿山是一座死火山，也是其火山作用才有了现在的济州岛，山顶的火山湖名为白鹿潭，登顶路线有观音寺线和城板岳线，登山路线还有可以经过御里牧、灵室、顿乃克等景点的路线。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/550726◆交通：出租车（济州市区至观音寺需约25分钟）◆开放时间：1、2、11、12月6:00；3、4、9、10月 5:30；5－ 8月 5:00
####### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwhallasan.go.kr/chinese
##### 城际交通（去往釜山、首尔）飞机
###### ●路线：济州国际机场－金浦国际机场●时长：约1小时●价格：单程约20万韩元左右●更多信息，请见http://wwwairport.co.kr/mbs/gimpo/●
##### 渡轮
###### ●路线：济州港－釜山港●时长：11个小时●价格：成人 32，000韩元－ 150，000 韩元●更多信息，请见http://island.haewoon.co.kr/
#### 景点最多路线：观音寺线，所经景点有：罗溪谷、蚂蚁木、三角峰。攀登最容易路线：御里牧线、城板岳线，更适合选择为下山路线。
###### vivgirl816说：
##### “沿着缓坡不紧不慢地走，树木茂密，狭窄的
##### 山道上很凉爽。微微出汗，大口呼吸，恨不得把肺洗一洗。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P72
###### 日出峰 Seongsan Ilchulbong 韩文：성산일출봉（见地图B）
##### 西归浦排名第1 的景点( 共71个)
##### 4.5分 336条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里被称为“济州第一景”，因为山与海相连，日出从地平线上升起，十分壮观美丽，所以称为日出峰，日出峰位于济州岛最东端，虽没有汉拿山的海拔高，但这里紧邻太平洋，站在山顶可以看到浩瀚的第一大洋，景观可不比汉拿山的差。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1582693◆地址：104 Seongsan-ri,Seongsan-eup, Seogwipo, Jeju-do,South Korea◆交通：搭乘东一周线长途汽车到城山里事务所站◆开放时间：全年开放◆费用：成人2，000韩元，儿童1，000 韩元◆网站：
######## http://visitkorea.orkr/3
###### 涉地岬Seopjikoji 韩文：섭지코지（见地图B）
##### 西归浦排名第7 的景点( 共71个)
##### 4.5分 45条点评
######### 涉地岬因为韩剧《洛城生死恋》的拍摄选景而出名，后来的《显仁王后的男人》也在这里拍摄，因此，这里就有了最早的韩国电视剧博物馆“AllInHouse”，除了与韩剧有关的一切，这里还有着蜿蜒的绿茵小路，美丽圣洁的教堂，矗立在海风中的灯塔和石墙内一望无际的油菜田花海。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2337355/◆地址：Sinyang-ri, Seongsan-eup,Seogwipo, Jeju-do,South Korea◆交通：搭乘东一周线路到长途汽车城山站，换乘日出峰循化巴士◆开放时间：9:00 － 18:00◆费用：免费◆网站：http://visitkorea.orkr/
####### 4
###### 济州岛历史民俗的探寻之旅药泉寺 Yakchunsa Temple韩文：약천사（见地图B）
##### 西归浦排名第4 的景点( 共71个)
##### 4.5分 44条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 亚洲第一大寺庙，里面供奉着一万零八尊佛像，包括第五百零一号罗汉，说起药泉寺名字的由来，那是据说这间寺庙里的泉水具有药效，能治百病，因此起名“药泉寺”，来到这里不妨去尝尝寺中清澈甘甜的泉水。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1675959◆地址：1165 Daepo-dong, Seogwipo, Jeju-do697-320,South Korea◆交通：搭乘和平路线长途汽车到中文观光区站，随后可步行前往，约5分钟
####### ◆开放时间：全天◆费用：免费◆网站：http://wwwyakchunsa.org/templestay/
#### 进入寺庙内需要拖鞋，拜佛可以不用上香。
####### 5
###### 城邑民俗村 Jeju Folk VillageMuseum （见地图B）韩文：제주민속촌박물관
##### 西归浦排名第22 的景点( 共71个)
##### 3.5分 36条点评
######## 城邑民俗村是济州岛政府保护的原始古代济州民俗村落原址，这里还原了古代济州的石墙建筑，原始的农业耕作方式和生活原貌，置身其中，仿佛回到了古代济州岛的生活情景中，想要感受和了解正宗的济州岛历史文化，不要错过这个让你身临其境的博物馆。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2045845◆地址 ：Seong-eup-ri, Pyoseon-myeon, Jeju, Jeju-do699-912, South Korea◆交通 ：搭乘繁荣路线长途汽车到城邑民俗村站◆开放时间 ：全年开放◆费用 ：免费◆网站：http://wwwwatsraket.com/
###### 翰林公园 Hallim Park 韩文：한림공원（见地图B注释）
##### 济州岛排名第4 的景点( 共65个)
##### 4.0分 86条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 公园内的8种主题绝对物超所值，园内不仅有民俗村，可以感受当地的淳朴民风和民俗，也有双龙、黄金洞窟这样的自然地理景观一睹为快，更有鸟园、植物园，十分有趣，颇受小孩子的喜爱。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2204895/◆地址：2487 Hyeopjae-ri, Hallim-eup,Jeju, Jeju-do 695-934, South Korea◆交通：搭乘西一周线长途汽车到挟才站◆开放时间：春夏 08:30 － 20:30；秋冬 08:30 － 18:00◆费用：成人9，000韩元；儿童6，000 韩元◆网站：
######## wwwhallimpark.co.kr
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P86
##### 泰迪熊博物馆Teddy Bear Museum Jeju（见地图 B）
#### 西归浦排名第9 的景点( 共71个)
#### 4.0分 168条点评
###### 可爱的泰迪熊是许多人小时候的美好回忆,各种的泰迪熊在馆内陈列,还有一些珍贵的限量版泰迪熊,是大人小孩都能玩得尽兴的好地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2202463◆地址：2889 Saekdal-dong, Seogwipo, Jeju-do 697-130,South Korea◆交通：搭乘长途巴士，到中文旅游区入口下车◆开放时间：平时9:00~20:00 ,19：00结束售票;夏天旺季9:00~22:00 ，21：00结束售票
###### ◆费用：成人8，000韩元,青少年7,000韩元 ,儿童6,000韩元◆网站：
####### http://wwwteddybearmuseum.co.kr/7
##### 信不信由你博物馆Ripley&apos;s Believe Itor Not Museum（见地图B）
#### 西归浦排名第13 的景点( 共71个)
#### 4.0分 31条点评
###### 这是一间充满惊喜的博物馆,是由知名的探险家Ripley创立,他把旅游世界所收藏的奇怪而有趣的收藏品展示出来，有来自火星的陨石还有头上长着独角兽角的男人蜡像,令人意想不到！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2337341◆地址： 2864-2 Saekdal-dong, Seogwipo, Jeju-do, SouthKorea◆交通：搭乘长途巴士，到中文旅游区入口下车◆开放时间：平时9:00~20:00 ;旺季9:00~22:00◆费用：成人9,000韩元◆网站：
####### http://wwwripleysjeju.com/8
##### 爱来魔相艺术馆-济州岛中文馆Alive Museum（见地图B）
#### 西归浦排名第3 的景点( 共71个)
#### 4.5分 58条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 充满艺术感的氛围让人一进到馆内就被吸引住了,幽默的3D装饰更是让人感到新鲜有趣,在馆内可以与装饰进行互动,例如：挑战地心引力,非常好玩！！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3694639◆地址： 42 Jungmungwangwang-ro, Seogwipo, Jeju-do697-130, South Korea◆交通：搭乘长途巴士，到中文旅游区入口下车◆开放时间：9:00 -23:00 ，22:00后停止入场◆费用：成人9,000韩元网站：
####### http://wwwalivemuseum.com/jungmun/
##### 特别推荐 － 离岛的精彩
###### 9
##### 牛岛 Udo（见地图B）
#### 济州岛排名第3 的景点( 共65个)
#### 4.5分 109条点评
####### 济州岛的离岛中，最著名最独特最值得游览的，当属在济州岛东北端的小岛牛岛了，牛岛面积并不大，1、2个小时就可以环游全岛。这里有奇特的风化、风蚀、火山作用景观，多是海蚀绝壁、熔岩台地。如果你有并不紧张的济州岛停留时间，想必天天在这座岛上参观会太过安逸了吧，牛岛正在等着你去探索海洋和火山的“冰火两重天”的奥秘。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1776326◆地址：Udo-myeon, Jeju, Jeju-do,South Korea◆交通：济州市长途汽车站搭乘繁荣路710巴士到城山码头（总站），（SeongsanPort）
####### ◆开放时间：8:00-19:00◆费用：（船费）单程3，500韩元／人；往返5，500韩元／人；（海洋道立公园入场费）1，000韩元
####### ◆网站：
###### http://wwwjejutourgo.kr/contents/50117
##### 特别推荐 －路上的美好
###### 10
##### 神奇的道路 Jeju Mysterious Road韩文：제주신비의도로（见地图B）
#### 济州岛排名第19 的景点( 共65个)
#### 3.5分 177条点评
####### 老衡洞一带的一条很普通但是却很神奇的道路，当驾驶到这里时，司机都会松开油门，看着车“自己上坡”，这其中的原理尚无定论，还没有人能够给出确切科学的解释，有人说是参照物不同，也有人说是特殊地理构造的原因，也许光是这不解之谜就足够吸引人的眼球了，也只有真正到了那里，才会发现这一切竟然这么不可思议！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1747359◆地址：济州市老衡洞◆交通：搭乘和平路线、西部观光线长途汽车到老衡洞站◆开放时间：全天开放◆费用： 免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
### 济州岛周围被海环绕，拥有丰富的海鲜资源，例如：鲜虾、鲍鱼、生蚝、螺类，每样都是作为料理食材的上选，至于料理方式，济州岛居民通常会将这些食材煮汤、烧烤、熬粥，或直接生食！
## 济州岛
### 鲍鱼
### 刀鱼汤
#### 营养价值极高的滋，搭配烧酒
#### 鲜嫩雪白的刀鱼肉，好吃美味，
#### 和生鱼片，十分鲜美。
#### 若再配上营养甜美南瓜的风味更是绝佳。
## 美食
##### 1GwangWon韩文：광원（见地图C）
#### 济州岛排名第1 的餐馆( 共124家)
#### 5.0分 36条点评
##### 这里算得上是济州岛最有价值的餐厅之一，红白相见的五花肉，被这里的厨师雕琢得象工艺品一样好看，让韩式烤肉更多了几番精致的享受，吃着烤肉吹着海风，在这里用餐绝对是一场视觉、味觉的盛筵。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2293565◆菜系：韩国料理◆地点：75-1 Nohyeong-dong, Jeju, Jeju-do 690-802,SouthKorea◆价位：人均70，000韩元◆网站：
###### http://wwwjejusunnyco.kr2Haenyeo韩文：해녀 횟집（见地图C）
#### 济州岛排名第12 的景点( 共65个)
#### 4.0分 36条点评
###### 到了济州岛,怎么能不尝尝海鲜呢！餐厅有非常多新鲜海鲜可以选择，例如：海虾、刀鱼、鲍鱼、螃蟹，无论是作成生鱼片、碳烤或是火锅，都无比美味，这滋味肯定认游客们回味无穷！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2202431◆菜系：韩国料理◆地点：1192-11, Samdo 2-dong, Jeju,Jeju-do, South Korea◆价位：人均60，000韩元
### 烤肉
### 九孔螺
##### 大片的黑猪肉，放在炉上
##### 九孔螺是一种很昂贵的海鲜类
##### 烧烤，香味逼人，卷上生
##### 产品，因产量下降而显得宝贵，
##### 菜，一口咬下，绝对停不
##### 九孔螺砂锅饭是常见的料理方
##### 下来！
##### 式。
###### 3Jeju Bossam韩文：제주 보쌈（见地图C）
#### 济州岛排名第7 的餐馆( 共124家)
#### 4.5分 7条点评
######## 餐厅提供韩式菜饭与特制酱猪蹄，用独家酱汁长时间熬煮，它的好味道受到许多游客喜爱，价位中档且合理，还提供中文菜单，菜单上也都有图片，方便游客点餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2238822◆菜系：韩国料理◆地点：1238-5 Samdo 2-dong, Jeju,Jeju-do, South Korea◆价位：人均35，000韩元
###### 4
##### Heukdonga Jeju 韩文：흑돈가 제주본점
#### 济州岛排名第6 的餐馆( 共124家)
#### 4.0分 11条点评
##### 在这儿能品尝到济州岛最出名的黑猪肉,价格公道,收到当地人与旅客的欢迎,非常值得吃一回！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3612193◆菜系：韩国料理◆地点： 1509 Nohyeong-dong, Jeju, Jeju-do,South Korea◆价位：人均15，000韩元◆网站：
####### http://wwwblackpigkorea.co.kr/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1041
#### 北500m
##### 美食
###### 4321Heukdonga JejuJeju BossamHaenyeoGwangWon해녀 횟집제주 보쌈광원흑돈가 제주본점23
##### 交通信息
#### 机场码头长途汽车站
## 活动
##### 1
#### 春天 － “王樱花”节、油菜花大宴会（见地图D）
###### 济州岛的四季都有不一样的美景，光是春天的各种花海就让这座小岛已经美不胜收。也许有人钟情北海道的薰衣草、东京的樱花、江南的油菜花，然而在这里，不论是薰衣草、樱花还是油菜花都不逊色于其他地方，徜徉在一望无际的花海之中，浪漫得让人难以置信。
###### ◆时间：4月初（樱花）、4月底（油菜花）◆地点：济州市综合竞技场◆交通：济州国际机场100路公交车济州市外长途汽车站下车◆费用：免费◆网站：
##### http://chinese.visitkorea.orkr/
#### 更多观花海景点：西归浦市涉地岬：
##### http://wwwtripadvisorcn/2337355◆地址：Sinyang-ri, Seongsan-eup,Seogwipo, Jeju-do,South Korea◆交通：搭乘东一周线路长途汽车到城山站，换乘日出峰循化巴士◆开放时间：9:00 － 18:00◆费用：免费◆网站：
##### http://visitkorea.orkr/
#### 济州市山君不离：
###### http://wwwtripadvisorcn/1878205/◆地址：San38, Gyorae -ri, jocheon-eup,Jeju, Jeju-do,South Korea◆交通：搭乘济州长途汽车经过山君不离路线◆开放时间：3月 1日 - 7月14日08:00 ~ 18:00；7 月15日-8月31日08:00 ~ 19:00；9月1日 – 10月31日8：00~18：00；11月1日 –2月28日 8：30~17：00
##### ◆费用：个人-成人3，000韩元；儿童1，500 韩元；团体-成人2，500韩元；儿童1，200韩元
##### ◆网站：
###### http://wwwsangumburi.net/2
#### 夏天 － 三阳黑沙节（见地图D）
### 济州岛排名第5 的景点( 共65个)
### 4.5分 27条点评
##### 夏天是济州岛的旅游高峰期，平日里安逸的小岛在夏日变得十分热闹。三洋黑沙节在济州岛第一人气的三阳黑沙滩举行，届时会有篝火表演、烟火表演、沙雕、沙滩排球比赛等精彩的活动在此举办。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/4504781◆时间：7月的一个周六、周日两天◆地点：济州市三阳黑沙滩◆交通：无直达，建议打车前往，从市区出发约8，000韩元◆费用：免费
## 娱乐
#### 3Jeju NANTATheatre韩文：난타제주전용관（见地图D）
### 济州岛排名第2 的景点( 共65个)
### 4.5分 73条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 如果你的旅行行程安排里没有首尔等大陆城市，那么也不必担心看不到韩国特有的艺术表演－乱打秀，不需要语言上的理解，只有激情澎湃的表演和呐喊，打破了小岛的宁静。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2483948◆地点：Jeju MediaCenter, 837-20, Ildo 2-dong, Jeju,Je-ju-do, South Korea◆交通：无直达，建议从济州市区打车至Shin San公园内的济州影像媒体中心艺术剧场
###### ◆开放时间：周二 －周五：20:00；周六：17:00 , 20:00；周日：20:00；周一休息
###### ◆费用：VIP席：50,000 韩元 ；普通席：40,000韩元◆网站：
##### http://nanta.i-pmc.co.kr/about/place_jeju.asp
#### 建议可以先上网预定，节省时间。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12500m机场码头长途汽车站5321Jeju NANTA Theatre三阳黑沙节济州大樱花节和油菜花节
##### 1산양 레이아 축제난타 제주 전용관제주 벚꽃 축제와 유채꽃
#### 购物活动、娱乐
###### 654E-Mart Jeju StoreThe Shilla Duty Free Jeju东门市场
##### 동문 재래시장이마트 제주점신라 면세점 제주6432
## 济州岛
# 必买
### 辣椒酱、大酱
#### 是钟爱韩国料理的朋友不可不买的商品之一！
### 免税商品
#### 让你挑选到比其他地方便宜很多的世界产品。
### 泰迪熊
#### 济州岛有许多泰迪熊专卖店，能找到各种泰迪熊商品。
## 购物
###### 4
##### 东门市场 韩文：동문재래시장（见地图D）
#### 济州岛排名第1 的购物中心( 共5个)
#### 4.0分 31条点评
###### 这里是济州岛当地人购买食物、生活用品的跳蚤市场，如果想要感受当地的生活节奏，就来这里逛一逛吧，说不定也会淘到一些商场里买不到的意外惊喜。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2238839◆地点：1329-6 Ido 1-dong, Jeju,Jeju-do, South Korea◆交通：乘坐500、502、37、100路公交车或长途汽车，到旧济州岛中央十字路口站下车
###### ◆网站：
####### http://dm.market.jeju.kr/
##### 饼干、巧克力
###### 走之前一定要买好多韩国零食，光是看包装就忍不住啦！
##### 手工工艺品、饰品
###### 送朋友的最佳纪念品！
####### 5The Shilla Duty FreeJeju 韩文：신라면세점제주（见地图D）
#### 济州岛排名第4 的购物中心( 共5个)
#### 3.5分 14条点评
##### 位于新济州市区内，是济州岛的三大免税店之一，也是中国游客必去的购物场所。在这里韩国本土化妆品牌如skinfood,thefaceshop,naturerepublic均可以十分优惠的价格买到，当然，还有海外知名奢侈品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2194165/◆地点：252-20 Yeon-dong, Jeju, Jeju-do,South Korea◆交通：乘坐达公交车或长途汽车到新济州市区的银南洞下车◆营业时间：周一 － 周五10:30-22:00； 周日 10:30 － 20:00◆网站：
####### http://wwwshilladfs.com/kr/jeju/online/location.jsp
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P146E-MartJeju Store韩文：이마트제주점（见地图D）
#### 济州岛排名第2 的购物中心( 共5个)
#### 4.0分 25条点评
######## 济州岛共有3家e-mart超市，分别位于旧济州市塔洞、新济州市老衡洞和西归浦长途汽车站，虽然济州岛并没有什么地方特产可以购买，但是韩国的食品还是很值得买一些回去的，比如女孩子们最爱的零食品牌omarket，老年人喜爱的红参茶、五味子茶、柚子茶等等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2238841◆地点：1259 Samdo 2-dong, Jeju,Jeju-do, South Korea◆交通：搭乘和平路线长途汽车到老衡洞站◆营业时间：09:00-22:00
###### 爱买族！退税攻略大公开！
####### ●退税：韩国市面购买的商品中都含有消费税。在标有tax free字样的商店购物后可以得到退税小票。非韩国居民所购得商品可在离境前办理相关退税手续。
####### ●适用税种：增值税、特别消费税 金额约为消费价格的10%●适用对象：相关退税商店中，消费30，000韩元以上、3个月内携带所购买物品离境的非韩国居民
####### ●退税步骤：在商店购物满退税标准后向工作人员索取退税小票（有的店会直接给予），在退税小票上填写好姓名、国籍、护照号等基本信息后，到机场海关出示收据和购买物品后盖章，便到退税柜台办理退税。
####### ●退税货币：退税只能返还当地货币现金。
##### 每个商店的退税条件不同，建议在购买前咨询一下，有的商店会主动给你退税单而有的商店则不会，需要找店员索取(taxrefundreceipt) ，退税需要在济州国际机场tax refund柜台进行办理。
###### 支付宝退税
####### ●支付宝退税是针对支付宝用户的退税“快捷通道”。其优点是无需在机场排队退税浪费时间，且退税的金额会直接返还到支付宝帐户里，退税申请者只需绑定个人手机号，在退税单上填写绑定号码，交给海关检查、盖章，投入退税柜台的支付宝退税信箱即可，概念与信用卡退税类似。
####### ●适用税种：增值税、特别消费税 金额约为消费价格的10%●适用对象：相关退税商店中，消费30，000韩元以上、3个月内携带所购买物品离境的非韩国居民。
####### ●适用店铺：支付宝退税目前只针对指定商场消费退税，当地的酒店、餐饮、娱乐等消费还不能支持支付宝退税服务。
####### ●退税步骤：确认是否在支付宝绑定个人手机号，在商店购物满退税标准后向工作人员索取退税单（有的店会直接给予），在退税单上填写好姓名、国籍、护照号、支付宝帐号、已绑定的手机号（这是最关键的退税信息，务必正确填写）等基本信息后，到机场海关出示收据和购买物品后盖章，便可投入到退税柜台旁的支付宝退税信箱。退税金额约3 －5个工作日内到账。绑定手机号也可收到退税成功提示消息。
####### ●退税货币：退税金额将返还到个人支付宝账户中，因此是人民币●退税服务电话：95188（所需信息：姓名、护照号、身份证号、退税国家城市信息、退税办理日期）。
##### 注意，支付宝退税会收取一部分手续费，具体扣除费用以实际为准，详情可见支付宝退税单上的手续费说明。
## 住宿
##### 高价酒店推荐
###### 1
##### 哈维奇度假村 Haevichi hotel &resort Jeju韩文：해비치호텔&리조트제주（见地图E）
#### 84%西归浦排名第18 的酒店( 共 175家)
#### 4分 68条点评
###### 济州豪华度假村的首选之地，装修豪华，设备齐全，度假休闲为一体，地理位置优越，紧邻海边，交通方便，如果你是以享受为目的的度假旅行，那哈维奇酒店就一定是你在济州岛上的首选了。
###### ◆地点： 40-69 Pyosun-Ri, Jeju, Jeju-do,South Korea，酒店有免费接送班车
###### ◆费用：每晚高级房410，000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/505881◆网站：http://wwwhaevichi.com/eng/
##### niuniuforyou说：
### “哈维奇度假村风景秀丽，令人心旷神怡。
#### 酒店的各项设施非常好：房间舒适整洁，餐饮水准一流，服务令人满意。可以说到济州岛旅行哈维奇度假村是相当好的选择。”
###### 2
##### 济州华美达饭店 Ramada Plaza JejuHotel韩文：라마다프라자제주호텔（见地图E）
#### 87%济州岛排名第9 的酒店( 共 245家)
#### 4.5分 156条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 华美达遍布世界各地的机场周边，是留宿旅客们的品牌首选，然而济州岛的这家华美达酒店给人更加豪华的酒店体验和温馨周到的服务。
###### ◆地点：1255 Samdo 2-dong, Jeju,Jeju-do 690-032, SouthKorea；酒店有免费接送班车
###### ◆费用：每晚标准间230，000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306058◆网站：https://wwwramadajeju.co.kr/ENG/
##### 微笑女王003318说：
### “济州华美达是个老店了，但是没想到房
#### 间保养得到不错，很宽敞，又感觉亲切可爱。性价比不错。“。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
###### 中价酒店推荐
####### 3
###### Hotel W 韩文：호텔W（见地图E）
##### 88%济州岛排名第17 的酒店( 共 245家)
##### 4分 39条点评
######## 这是一家适合中产阶级来到济州岛度假的游客的经济型酒店，酒店设施齐全，服务周到，地理位置优越，附近有很多咖啡馆和便利店，方便购物，也可以在这附近散散步，喝喝咖啡，度过悠闲的下午。
######## ◆地点：273-36 Yeon-dong, Jeju, Jeju-do,South Korea；从机场打车车程约5-10分钟，3，000韩元
######## ◆费用：每晚双人间98，000韩元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/3356496
######## 青年旅舍推荐
###### 4Yeha guesthouse Terminal韩文：예하게스트하우스본점（见地图E）
##### 97%济州岛排名第5 的酒店( 共 245家)
##### 4.5分 77条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 济州岛最受年轻人欢迎的青年旅舍之一，位于老济州市中心，地理位置优越，济州岛的英文普及度很低，想必语言上的沟通问题成为了许多人到这里游玩的困扰，Yeha青旅的工作人员都会很棒的英文，并且会特别热心地帮助你制定旅行计划、解决语言障碍。
######## ◆地点：561-17 Samdo 1-dong, Jeju,Jeju-do 690-812,South Korea◆费用：每晚双人间45，000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1575772◆网站：
####### http://wwwletsgojeju.com/
#### 龙龙妹说：
####### “晚上有免费的酒水饮料免费国内国际长途电话早餐有济州岛橘子汁咖啡切片黄油鸡蛋草莓酱自由行完全推荐。”
######## 5
###### December Hotel Jeju 韩文：디셈버호텔제주（见地图E）
##### 92%济州岛排名第2 的酒店( 共 245家)
##### 4分 161条点评
###### 经济型酒店
######## 广受好评的青年旅舍地理位置优越，离机场不到10分钟车程，距离济州市区内新罗免税店、e-mart、购物街很近，购物十分方便。
######## ◆地点：260-58 Yeon-dong, Jeju, Jeju-do690-170,South Korea；从机场打车车程约5-10分钟，约3，000韩元
######## ◆费用：每晚双人间54，000韩元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2280727
## 行程推荐
#### 1日游 中文观光区
### 第1天
##### ◆如果你只在岛上停留1天或只有1天的自由行的话，建议从机场坐600路豪华旅游巴士到达位于济州岛南端的“中文观光区”，这里的景点十分密集，比如泰迪熊博物馆、信不信由你博物馆、美地植物园、药泉寺等等。景点逛得差不多，还有惬意的海滩等着你！
#### 3日游 汉拿山、日出峰、牛岛
### 第1天
#### 汉拿山→市区内游览、免税店采购
##### ◆汉拿山是游济州岛的第一必去景点，由于是登山活动，消耗大量体力，建议在游玩第一天精力最充沛的时候选择登山。在登山前一定要提前制定好登山路线，因为汉拿山有很多条登山路线，每一条又有不同的景点，不可能全部游览下来，所以要根据自己的自身条件、天气等因素综合制定适合自己的登山路线。
##### ◆第一天登山后会很累，建议回到济州市区内住，晚上吃饭、购物都十分方便。
### 第2天
#### 日出峰 →涉地岬→药泉寺
##### ◆第二天如果精力恢复得还可以的话，不妨早一点起，乘长途汽车到城山日出峰迎接太平洋的第一缕阳光。日出峰海拔低，登顶和游览用不了一个小时，下山可以乘坐日出峰循环巴士到涉地岬游览和放松，消磨下午的时光。
##### ◆在夕阳西下前可以打车到距离不远的药泉寺看一看，这座东部最大的寺庙是不是名不虚传。晚上住在西归浦市区
### 第3天
#### 翰林公园→牛岛
##### 第三天从西归浦市区出发前往翰林公园，这里有八个主题园区，估计没有办法让你走马观花的看，在这里可以看到好多自然、人文景观，内容十分丰富。下午乘渡轮来到济州岛最著名的离岛－牛岛参观游览。牛岛面积很小且距离济州岛很近，所以整个时间不会超过4个小时，太阳下山前可以安全返回。
## 旅游注意事项
#### ●在韩国餐馆，一般都会提供冰水，这是韩国人的习惯，即使是在冬天，他们也习惯喝冰水，而不是对你不礼貌。如果想要热水的话管服务员要就可以了。
#### ●不要在旅游景点或任意地方乱写乱画，以避免被罚款。●韩国报警电话；112；韩国火警电话： 119●联络中国驻韩国大使馆(首尔)电话：82-2-738-1038，地址：首尔市钟路区孝子洞54番地
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
#### 北1km
##### 1
### 交通信息住宿
##### 54321
#### 机场码头长途汽车站
#### December Hotel JejuYeha guesthouse TerminalHotel W济州华美达饭店哈维奇度假村
##### 호텔 W해비치 호텔 & 리조트제주라마다 프라자 제주 호텔디셈버 호텔 제주예하 게스트하우스 본점42®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
###### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
###### 保证真实100％用户分享
###### 全球3.15亿人/月专业选择
####### 超过一亿条酒店与景点点评、
####### 来自全球的直接访问者
####### 照片、参考值最高
###### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
####### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
