## TripAdvisor
## 清迈
## CHIANG MAI
### 目录
#### P21分钟清迈活动P11P3醉在风景里-魅力清迈娱乐P11P4出入境P12购物
#### P4
##### 交通P14住宿
#### P5
##### 清迈地图行程推荐P17P7景点旅游注意事项P17P8美食P18TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟泰国
##### 国名
###### 泰王国 （Kingdom of Thailand）
##### 国旗位置
###### 位于东南亚中南半岛中部，分别与缅甸,老挝，柬埔寨，马来西亚相连
##### 人口
###### 总计6,000多万人口
##### 面积
###### 513,120平方公里
##### 语言
###### 泰语
##### 首都
###### 曼谷Bangkok
##### 历史文化
###### 泰国拥有丰富又多彩的历史与文化，佛教文化盛行，寺庙建筑随处可见，对于佛像雕刻艺术艺术更是精致，玉佛寺、卧佛寺、金佛寺最为著名，是泰国三大国宝，而清迈位于泰国北部，是第二大城市，也是泰国北部的历史文化、政治、经济、文化的代表。
##### 货币/汇率
###### ●泰铢(Baht)是泰国的货币单位。●纸币有5种,分别为 20泰铢，50泰铢，100泰铢，500泰铢1000泰铢。●1元人民币(CNY) 大约为5.12泰铢(THB)。
##### 出入境
####### ●护照护照有效期为6 个月以上
####### ●签证√准备文件：护照, 签证申请表,2 张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件
####### √签证费用：230 元●落地签证√准备文件：护照, 签证申请表,1张白底相片( 与护照上照片尺寸相同)√签证费用：1,000泰铢●签证详情以泰国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwthaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa
#### 国人前往泰国旅游的人数年年增加，在申请签证上也越来越容易,少有拒签。
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，泰国时间是早上9:00。
##### 电压
###### 与中国相同, 220V/50 Hz 交流电,插座为两插头的扁插座或圆插座。
##### 小费
###### 泰国是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给20泰铢。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费。
#### 给小费时,请避免使用硬币, 对泰国人来说,这不太礼貌！
##### 税
###### 一般来说,在泰国购买商品会加上7%消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税，持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见PXX退税信息
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语或泰语翻译件，泰国使馆认证的中国驾照英语或泰语翻译并公证
##### 气候/最佳旅游时间
###### 泰国的气候分为热季，雨季和凉季三个季节，2月-5月为热季，平均气温32-38度；6月-10月为雨季，空气特别潮湿，几乎每天都要下阵雨，平均气温在28-35度左右；而所谓凉季11月-1月，温度在26度左右，而清迈位在盆地上，全年气候宜人，年均温最高为31度，年均温最低为20度。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
###### 建议服装
####### 泰国气候偏湿热,平时短裤/短袖为主,建议随身携带长袖外套、雨伞、毛巾。
######### redapple414说：
######## “如果选择在雨季去泰国，一定要准备足够的衣
######## 物，因为，这个季节泰国太潮湿，洗的衣服两天也不干，特别是带小朋友出门就要准备更多的衣物，因为小孩子很容易出汗，而且容易弄脏衣服。与室外潮湿闷热相比，旅游大巴和商场则是清凉宜人。”
###### 电话通讯/上网
####### ●电话通讯√国内手机能在泰国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。√泰国当地三大SIM卡:Happy卡，one-2-one 卡,Truemove卡，费用50-399泰铢不等,在机场里的便利店都有卖，便利店在曼谷市区挺多,无论办卡或充值都方便。
####### ●上网√机场有免费WiFi。√曼谷市区内多数咖啡厅,餐厅都能上网,部分是免费。
###### 取现/刷卡
####### ●取现√银行：泰国当地银行可以直接兑换泰铢,营业时间为周一至周五,8:30-15:30，周六日休息。
####### √兑换亭: 在部分重点城市,例如：曼谷,银行多数会在街边设置兑换处,由于是银行直接管理,较为靠谱，其中Super Rich被许多游客推荐。
####### ●ATM√市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示。
####### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
##### 早在13世纪，孟莱王就定都于此了，所以清迈寺庙拥有如此深厚的历史底蕴与灿烂的佛教文化遗产，清迈四面环山，景色秀丽，环境优美，花草遍地，有“北国玫瑰”之称，非常适合户外活动，此外气候凉爽，以“避暑胜地”而名声在外，深受世界各地游客热爱，泰国皇室更是经常来此避暑。不管是“佛教圣地”的清迈，还是“动静皆宜”的清迈，都魅力十足！
#### 现在多数银行ATM都有中文界面,好用！
###### ●刷卡在泰国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
##### 节庆假日
###### ●泼水节：4月12至15日又称宋干节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多采，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。
###### ●农耕节：5月举行 具体日期由国王选定农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈。
###### ●水灯节：11月（泰历12月）月圆之日水泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。
###### ●国庆日（泰国国王生日）：12月5日又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂。
### 醉在风景里
# 魅力清迈
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3
### 出入境
##### 机场概述
###### ●泰国有6个国际机场，分别是曼谷（Bangkok）、清迈(ChiangMai)、普吉（phuket island）、苏梅岛（ko samui）、素可泰（sukhothai）国际机场。
###### ●清迈只有1个机场, 清迈国际机场 Chiang MaiInternationalAriport。见地图 A
###### ●机场位于西南方向4公里处，2005年开始启用,面积很小，只有1个航站楼，1楼为国际、国内抵达大厅，2楼为离境大厅。
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
###### ●下飞机之后，已办理签证的游客，可以直接手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，而办理落地签证的游客，要到落地签证处办理，缴上护照, 签证申请表,1张白底相片，1,000泰铢即可，再前往移民局办理入境，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入曼谷市区。
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开泰国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### ●入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题，是贴心的好服务！
##### 入境表
#### 护照上的英文姓
#### 航班号
#### 护照上的英文名字国籍 CHINA男女
#### 护照编号出生年月日  月年
#### 签证编号在泰国的居住地址 （酒店名）签个名！
###### 来源:
##### http://wwwsuvarnabhumiairport.com/index_ch.php
###### 海关申报/网站
####### ●免税入境行李物品个人或其专业使用，价值不超过10,000泰铢。酒类最多1公升。香烟不能超过200支，雪茄、烟草不能超过500公克或总重量不得超过500公克，酒类及香烟都是管控物品，旅客如果携带超过以上规定数量又无法出示合法许可证明，所携物品将将遭举报并全数没收，并处以罚金。
####### ●为促进和加快旅客通关，泰国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过泰国海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
##### http://wwwcustoms.go.th/
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在泰国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会
####### 被处以重罪。部分商品也受到法律限制，但若得到泰国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入泰国的。详情可见：
##### http://wwwcustoms.go.th/
###### 机场到市区清迈国际机场（Chiang Mai international ariport）（见地图A）
####### ●公交车：在出机场后有公交站牌，4路和10路公交车均到市区护城河和塔佩门区域。费用：4路是15泰铢/人，10路是10泰铢/人。
####### ●出租车：在机场的行李提取区的出租车售票厅先付钱买票，然后把票交给出租车司机即可。从机场到市区的价格为120泰铢，而从市区到机场的价格为150泰铢。
####### ●Tuk-tuk 车：Tuk-tuk车是非常方便且价格低廉的方式之一。到市区的价格是50-60泰铢；把要去酒店的地址给司机看，如果价格过高，可以砍价。
####### ●双条车：双条车大多为红色，到达市区方便快捷。一般到达市区为50-60泰铢。
####### ●酒店巴士：如果预定的酒店有免费接机服务，提前和酒店确认抵达时间，等待酒店巴士即可。
### 交通
##### 大交通
###### 火车清迈火车站（Chiang Mai Railway Station）见地图A
######## ●位于古城东面，搭乘双条车可到，费用为25-50泰铢。●火车站前往其他重点城市，例如曼谷,分快车，特快和加特快。清迈前往曼谷的火车需12-15小时。
######## ●票价300-600泰铢不等，可提前60天购买全程票，提前30天购买半程票。
######## ●网址：
####### http://wwwthairailticket.com/esrt/Default.aspx?language=1
#### 泰国火车并不接受网上预订，必须直接在车站购买。
##### 清迈长途汽车站 (Arcade Bus Station)见地图A
###### ●位于Kaeo Nawarat Road,古城的东北方向约3公里，乘双条车30-40泰铢/人。
###### ●这里的车开往曼谷，清莱，美赛等地，客车运营公司有两个比较著名，NCA Bus 和 Green Bus
###### ●从清迈到曼谷全程9个半小时，票价596或695泰铢；清迈到清莱全程需3小时，票价80或140泰铢。详细信息：
######## http://wwwnakhonchaiaircom/index_en.php●Green Bus 网址：
######## http://bus.greencorporatethai.com/en
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P4
##### 小交通
###### 公交车
####### ●清迈内有黄色车身的公交车，路线有限也没有外语提示，因此不建议旅客搭乘。
###### 出租车
####### ●清迈的出租车很少，而且一般来说，司机都不会打表（By meter），必须事先与司机沟通价格。
####### ●如果司机同意打表，车资起步价为30泰铢，2公里后每公里收费4泰铢。
### 地图A清迈概况
####### 北
####### 1km特殊交通
####### ●Tuk-Tuk 车：这是当地非常有特色的交通工具，在街头随处可见，十分便捷，基本上Tuk-Tuk 车随招随停，价钱会比正式的出租车便宜，短程一般40-50泰铢，距离偏长要60-100泰铢，如果要价太高，可以砍价。
####### ●双条车：在集市，寺庙或景点附近都有双条车穿梭，和Tuk-Tuk 车一样，必须事先讲价，一般城墙内大概20泰铢，城墙外40-60泰铢。
###### 租车
####### ●摩托车：租摩托车既方便又实惠，价格150-250泰铢/天。在酒店或街道旁都有租赁店，有的店家会要求押护照。
####### ●自行车：在清迈里租自行车游览也是不错的选择，价格是50泰铢/天。
###### 清迈长途汽车站
###### 清迈火车站去往森林滑翔Flight of the Gibbon约50km
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站机场
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P5500m13121110987Mango TangoPeppermint Coffee HouseThe Spirit House Restaurant & BarFree Bird CafeWe&apos;s RestaurantDash! Restaurant and BarPalaad Tawanron20191817161514
###### 周日夜市 Sunday Night Market Walking Street - Tha Pae GateWarorot Market (Kad Luang)周六夜市SaturdayNightMarketWalkingStreet-WuaLaiRoad夜市Night Bazaar中央机场广场Central Airport PlazaBlue Elephant Thailand Tours帕塔拉大象农场Patara Elephant Farm
####### 16
##### 交通信息
##### 实用信息
###### 机场火车站轨道地铁交通
###### 医院邮局银行客信息中心
######## 657
####### 清迈国际机场
######## 13
### 古城区
#### 1181129312108204151719
### 景点
###### 古城区内
######## 1
####### 帕辛寺 Wat Phra Singh(见地图B)
##### 清迈排名第8 的景点(共110个)
##### 4.5分 326条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 帕辛寺是清迈规模最大的佛寺，与大佛塔寺（契迪龙寺）同为清迈地位最高的寺庙，始 建于 1345 年， 现寺庙内供奉早期兰纳式青铜佛像，四周壁画上讲述着佛教故事，大堂内精致的木雕等均是泰国北部传统艺术的代表作。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/447648◆地址 ：Singharat Road, Chiang Mai, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车◆费用 ：免费
##### 每年4月13日至15日，帕辛寺是人们庆祝泼水节的主要地点之一。
###### 春天花会开说：
######## “帕辛寺（Wat Phra Singh）是清迈城内最大、历
######## 史最悠久的寺庙之一，也是游人最多的寺院。寺庙由孟莱王初建于1345年，用于供奉其父亲的骨灰。有描绘兰纳时期的习俗和服饰的壁画和一间藏经阁。”
######### 2
####### 大佛塔寺Wat Chedi Luang泰文：วัดเจดีย์หลวง(见地图B)
##### 清迈排名第1 的景点(共110个)
##### 4.5分 844条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 大佛塔寺也叫契迪龙寺，始建于1411年，在清迈著名的六大寺庙之一，它位于古城的正中心，高达90米的佛塔混合了印度、斯里兰卡的风格。虽1545年的大地震让佛堂的顶尖一夜坍塌，目前只有60米高，但依旧是清迈里最宏伟的建筑。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/447585◆地址 ：Prapokklao Road | Intersection with main east-westRatchadamnoen Road, Chiang Mai, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车◆开放时间 ：6:00-18:00◆费用 ：免费
####### YONGMEIHUANG说：
###### “清迈古城内我觉得最值得一看的大佛
###### 塔寺，音译查迪隆寺。建于14 世纪，历史悠久，虽然经历1545 年的地震致塔顶塌陷，但现在看仍雄伟壮观，还有一种令人震撼的沧桑感。佛塔楼梯台阶处的似龙似蛇的那伽雕像据说是泰国北部最美丽、最精细的，栩栩如生！”
###### 3
####### 清曼寺Wat Chiang Man(见地图B)
##### 清迈排名第14 的景点(共110个)
##### 4.0分 92条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 清曼寺是清迈第一座寺庙，历史最为悠久，清曼寺是典型的泰北式建筑风格，寺内的主要建筑是由15只大象形状的塔基和金碧辉煌的塔身组成；较小的僧院内供奉着两尊非常著名的珍贵佛像PhraSila和PhraSeaTangKhamani，信徒们认为它们具有造雨的神力。PhraSeaTangKhamani 是一个高15公分高的小水晶佛像，在每年4月1日宗教活动中，会抬佛像绕城一周。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/447343◆地址 ：Ratchaphakhinai Road, Chiang Mai, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车。◆开放时间 ：6:00-18:00◆费用 ：免费
####### a112121 说：
###### “清迈寺是清迈最古老的一座寺庙。佛塔很古朴。四周有活灵活现的大象守护。这里靠近北门。很清静。有种静心之美。很喜欢这间寺庙。”
###### 4
####### 塔佩门Tha Phae Gate(见地图B)
##### 清迈排名第29 的景点(共110个)
##### 4.0分 129条点评
####### 古城建于1296年，塔佩门是其留下的唯一遗迹，是清迈古城的东门，也是清迈的地标之一，塔佩门是游客到清迈的必游之地。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1956595◆地址 ：Thapae Rd., Chiang Mai 50200, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车。◆开放时间 ：全天开放
######### a112121说：
######## “这里是清迈古城墙保存的比较好的一段。是古城的东门。周日晚上附近会有夜市。非常热闹。周围还有不少特色小店和餐馆。”
###### 古城外区域
######## 5
####### 素帖寺Wat Phra That DoiSuthep(见地图B)
####### 泰文：
#### วัดพระธาตุดอยสุเทพ
##### 清迈排名第5 的景点(共110个)
##### 4.5分 2,293条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 素帖寺又名双龙寺，因山路两旁有两只金龙守护而得名；它是泰国著名的佛教避暑胜地，里边有三件宝物，第一个是寺内供奉的释迦摩尼舍利子，另外是九世皇赐予的水晶莲花，四周由各种宝石镶嵌，位于塔顶端，最后是正殿的释迦摩尼佛像，登上300级台阶到达山
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P7
###### 顶可以俯瞰清迈全景，优美的景色一览无余。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/456320◆地址 ：Chiang Mai, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车◆开放时间 ：6:00-18:00◆费用 ：门票30泰铢
####### 猫又阿曼达说：
###### “
####### 清迈地标素帖寺。和其他几座朴素的寺庙比
####### 起来，素帖寺的特点就是金碧辉煌。”
##### 泰国菜最大的特色就是酸、辣，又酸又辣的酱汁浇在做好的菜品之上，感觉非常好，因为地理位置临海，泰国菜的原料就是海鲜，还有蔬菜水果类，颜色非常让人喜欢，非常的鲜艳、亮丽，在吃饭前先饱了眼福，而到了清迈，路边的小摊和夜市是寻找美味的好去处，一定不能错过！
## 清迈
#### 泰式河粉 Pad Thai
##### 将河粉，鸡蛋，虾仁一起
##### 爆炒，加上独特的泰式甜
##### 辣酱，超级美味
#### Khao Soi 咖喱面
##### 咖喱与椰奶的味道完美的结合
##### 在一起，酸辣有味！
####### 6
###### 蒲屏宫The Bhubing Palace์(见地图B)
###### 泰文：
### พระตำาหนักภูพิงค์ราชนิเวศน
##### 清迈排名第32 的景点(共110个)
##### 4.0分 69条点评
###### 蒲屏宫建于1962年，每年1-3月泰国皇室成员来此避暑，整个王宫为泰式建筑，花草繁茂，坐落在青山碧水中，到处格调雅致，景色美不胜收。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1760058◆地址 ：Doi Buak Ha| Suthep, Chiang Mai, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车。◆开放时间 ：每天8：30-16：30；售票时间8：30-11：30，13：00-15：30；王宫内部每周六、日及国定假日，8:30-12:30，13:00-16:00
###### ◆费用 ：门票50泰铢
######## Meng610说：
####### “无论是建筑，花园，设施设计得都很用心，观赏路线也是固定得，如果你偏离轨道，随时有人把你叫回来。清雅幽静，随处得景致，即使走一走也非常舒心。”
#### 糯米饭
###### 黏黏的糯米配上新鲜的芒果和椰汁，香甜可口！
##### 烤肠
###### 泰北小吃代表，炭
###### 火烧烤，香味四溢，
###### 咬一口多汁够味！
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P8
### 美食
##### 高价位餐厅
###### 1Palaad Tawanron(见地图c)
##### 清迈排名第878 的餐馆(共1,266家)
##### 3.0分 41条点评
###### 餐厅位于素帖山的半山腰瀑布旁，不仅环境优美，还可以欣赏清迈的夜景；伴着晚霞的余辉，享受着浪漫的晚餐，也是一种不错的放松方式。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1129876◆菜系：海鲜, 泰国菜◆地点/交通：Th Suthep | ChiangMai University, ChiangMai, Thailand◆价位：人均650泰铢◆网站：
####### http://palaadtawanron.com
##### 中价位餐厅
###### 2Dash! Restaurant and Bar(见地图c)
##### 清迈排名第20 的餐馆(共1,266家)
##### 4.5分 815条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅提供传统的泰式餐点和传统的西式餐单，比如自制汉堡包和意大利面。同时这里还提供各式咖啡，中国传统茶和英国早茶等多种饮品；这里的菜品新鲜美味，老板亲切热情；如果晚上还想再喝点小酒，来到这里也可以品尝到啤酒，红酒，鸡尾酒等各式饮料。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2437001◆菜系：泰国菜◆地点：38/2 Moon Maung Road | Soi 1, ChiangMai 50200, Thailand◆营业时间：9：00am-10:pm◆价位：人均200-400泰铢◆网址：
####### http://wwwdashchiangmai.comliang1016说：
###### “气氛佳、食物美、还有猷太华裔会讲中文的
###### 年轻老板穿梭招呼！价廉物美、物超所值！值得一访再访！融合中西口味，可满足大部份人的要求！”
#### 很多游客反映位置有些难找，建议在官网上查询好位置前往。
###### 3We&apos;s Restaurant(见地图c)
##### 清迈排名第95 的餐馆(共1,266家)
##### 4.5分 176条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅提供传统泰式美食，这里的老板热情友善且价格便宜，这家餐馆的氛围就像其名字一样，能感受到宾至如归的感觉，也是品尝泰国美食的好地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2100916◆菜系：泰国菜◆地点：50 Prapokklao Soi 1,Prasingh,Chiang Mai, Thailand◆价位：人均100泰铢◆营业时间：周一至周六10:00-22:00
####### ladyexpat说：
###### “
####### 我们真的很喜欢这里的食物。他们对我们很
####### 友好 ,让我们有种宾至如归的感觉。这里绝对远远好过那些排名较高的餐厅。”
##### 低价位餐厅
###### 4Free Bird Cafe(见地图c)
##### 清迈排名第28 的餐馆(共1,266家)
##### 4.5分 159条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCEFreeBird餐厅是以爱和健康为主题的餐厅，餐馆的食物均为手工自制，如果你是素食主义者，这家餐厅是非常好的选择，同时餐厅是一个慈善餐厅，其全部收入都捐献给“自由之家”，用于土著人民和缅甸难民学习语言和文化。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1821390◆菜系：泰国菜、缅甸菜◆地点：116 Maneenoparat Rd, Chiang Mai, Thailand◆营业时间：周二至周日9：00-17:00◆价位：人均60-120泰铢
###### 5The Spirit HouseRestaurant & Bar(见地图c)
##### 清迈排名第64 的餐馆(共1,266家)
##### 4.5分 140条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅的位置和景色很独特，它的院子像个美丽的花园，有悠久历史的古塔的包围和美丽的假山流水；这里的装修非常棒，食物更是美味，老板和服务员热情好客，能介绍每道菜的口味和风格。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1494643
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9◆菜系： 泰国菜◆地点：4, Viangbua Rd, | Chang Puak, ChiangMai, Thailand◆营业时间：周一至周六 17：00-22:30◆价位：人均100泰铢
###### silverlucky说：
##### “这里的食物非常棒,我们很喜欢这里的美丽
##### 小巧的花园 ,并且很喜欢并且很享受这里西式感觉!这里的店主和服务员都非常渊博的知识背景 ,他们能为你详细介绍每一道菜的来由口味风格以及这周边的出行资讯等。”
###### 6Peppermint Coffee House(见地图C)
##### 清迈排名第42 的餐馆(共1,266家)
##### 4.5分 267条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅提供传统的泰国菜品和英美式餐点，环境安静舒适，老板和服务员的热情好客深受顾客的好评，价格既便宜，又能吃到美味的泰国食物。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1127820◆菜系：美英国菜系, 泰国菜◆地点：1/1 Soi 5, RachadamnoenRd.,Chiang Mai50200, Thailand◆价位：人均80泰铢
###### amerianing说：
##### “正宗的泰国菜,也有不少西餐可以选,这家
##### 坐落在安静街道上的小餐厅让人感到非常愉悦。这里所有的服务员都像家人一样 , 非常热情。价格也合适。高度推荐。”
### 地图C
##### 5174623
#### 北
#### 500m
## 和芒果一起摇摆
## 芒果餐厅最推荐！
##### 7Mango Tango（见地图C）
#### 清迈排名第327 的餐馆(共1,266家)
#### 4.0分 36条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 泰国明星开的餐厅，也是中国人辨识度最高的餐厅之一。这里的芒果花样之多是其他餐厅无法比拟的,不仅有各式的芒果饭，芒果冰淇淋和芒果布丁等。
###### ◆更多信息：http://wwwtripadvisorcn/3903376◆菜系：甜品◆地点：Nimmana Haeminda Lane 9　SuthepMueang,Chiang Mai, Thailand◆营业时间：11：00-22：00（17:00-18:00休息）◆价位：人均50-100泰铢◆联系方式：
##### http://wwwmymangotango.comhesanshao2b
###### 说:
#### “强烈推荐这个芒果糯米饭，芒果很甜、
#### 重点是糯米饭非常好吃，甜甜的、上面还有脆脆的米粒，一口下去回味无穷。”
###### 美食1Palaad Tawanron2Dash! Restaurant and Bar3We&apos;s Restaurant4Free Bird Cafe5The Spirit House Restaurant & Bar6Peppermint Coffee House7Mango Tango交通信息
##### 长途汽车站火车站
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
### 活动
###### 1
##### 帕塔拉大象农场  Patara Elephant Farm(见地图D)
#### 清迈排名第6 的活动(共285个)
#### 5.0分 1,799条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 帕塔拉大象农场的宗旨是友好的善待每一只大象，让它们健康的长久的生存下去，这里有一个“做大象一天的主人”项目，帮大象洗澡，照顾他们，学习用不同的方式与它们交流；通过这个活动，可以感受爱与分享，是一次美妙的经历。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/808754◆地址 ：299/22 | MaeHea, Chiang Mai 50000, Thailand◆交通 ：租摩托车自驾或乘tuk-tuk 车/双条车，有提供接送◆开放时间 ：8:00 - 16:00◆费用 ：英语向导，5,800泰铢/人，若2人共骑1象，价格约5,500泰铢/人
####### ◆网站：
######## http://wwwpataraelephantfarm.comMiss嫫嫫说：
###### “在这里，大象不用被拴住，不用去干活，不用表演。。。在这里，我们学习帮大象检查身体，帮大象洗澡，与它们玩耍。。。在这里，每一头大象都保留着它们原有的个性，温顺，热情，任性，顽皮。”
##### 森林滑翔Flight of the Gibbon( 见地图A注释)
#### 清迈排名第35 的活动(共285个)
#### 4.5分 1,205条点评
##### 森林滑翔是清迈不可错过的户外体验，索道架在热带雨林里，游客带着安全头盔，系着安全带，一览热带雨林的美景，感受飞一般的感觉，非常刺激；整个过程也很安全，不用过于担心。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1021770◆地点 ：29/4-5 Kachasarn Rd | Chang Klan,Chiang Mai50000, Thailand◆费用 ：7小时活动套餐行程约1,500泰铢/人◆网站：
####### http://wwwtreetopasia.com/thailand-holiday/chiang-mai
###### 陌路如花说：
##### “
###### 就是叫做丛林飞跃，全部索道架设在清迈的热
###### 带雨林里，当你从一处飞跃到另外一处那种感觉很刺激，下面就是热带雨林，纵览无遗，很安全的，不用担心这个〜”
####### 2Blue Elephant Thailand Tours(见地图D)
#### 清迈排名第15 的活动(共285个)
#### 5.0分 334条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 对于没有时间规划行程的游客来说，参加当地的旅行社的行程是非常不错的选择。这里提供1-9天的旅行行程，可以根据自己需求参加。他们不仅可以带你游览清迈热门的景点，也可以带你去游览在地图上找不到的隐秘的美景。当然这里也可以根据游客需求，私人定制行程。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2205168◆地点 ：44/1/2 Sridonchai Road, Chiang Mai 50200,Thailand◆费用 ：4，500泰铢/人/天（最少2人），根据天数行程不同◆网站：
##### http://wwwblueelephantthailandtours.com
#### 建议透过旅行社预订活动行程，价格会便宜些！
### 娱乐
##### 3Fah Lanna Spa（见地图D)
#### 清迈排名第65 的活动(共285个)
#### 4.5分 693条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 泰国的Spa绝对是不可错过的项目之一，在优雅的环境中，闻着沁人的精油味道，放松身心，体会独特的泰式Spa，疲惫的身体也能瞬间恢复正能量。这家店可以在泰囧中露脸后可是更加红火，建议提前网上预约，预约时可以选择是否需要店主免费从酒店开车接送服务。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/1604987地点 ：57/1 Wiang KaewRoad, Chiang Mai 50100, Thailand费用 ：1，500泰铢网址：
##### http://wwwfahlanna.comwickychen说：
##### “Spa做的很舒服，柔和的音乐，点着甜蜜熏
##### 香的couple房间，soft的手法，真的很棒，推荐来清迈的亲们
##### 这家Fah lanna Spa”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
# 必买
# 清迈
#### 肥皂
##### 由花和草药精华做成的肥皂，形状美丽，自用或送人都不错哦～
#### 银质首饰
##### 清迈银饰是泰国最好的银器，制作精美，其制作手艺已传承几代！
### 购物
###### 购物广场
####### 中央机场广场  Central Airport Plaza（见地图D)
##### 清迈排名第23 的购物中心(共65个)
##### 4.0分 58条点评
######## 商场分为4层，是清迈最大的购物中心，华歌尔内衣和LEE牛仔裤等都很便宜，地下的360度大鱼缸，也是观赏鱼的不错景点，地下的小吃城也能品尝到美味的泰国美食。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1699367◆地点/交通 ：2 Mahidol (Highway1141), Chiang Mai,Thailand；距离机场5分钟路程
######## ◆营业时间：10：30-21：00
########## ab6767说：
######### “这个购物中心是一个现代化的shopping mall, 潮流
######### 产品和世界名牌一应俱全，还有罗宾汉百货商场。最令人称道的是地下小吃城，好吃不贵，还有很多特产卖，临走前要安排半天在这里。”
####### 丝绸品
######## 泰丝穿着舒适凉爽，是受游客欢迎的必买品之一。
####### 木雕
######## 木雕是传统的泰北艺术,木雕大象，佛像和餐具都是热卖品！
###### 夜市和当地市场
######## 54
####### 夜市Night Bazaar  泰文：ไนท์บาซาร์（见地图D)
##### 清迈排名第18 的购物中心(共65个)
##### 4.0分 392条点评
######### 夜市位于古城东面的长康路（changklangroad），市场内有各式小摊，售卖手工艺品，旅游纪念品，手提袋和木雕产品等，还有本地美食和马杀鸡店铺，是游客购买纪念品的好去处。别忘了，买东西要还价！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/447327◆地点/交通 ：104-1Chang Klan Road, Chiang Mai, Thailand;从塔佩门步行20分钟
######### ◆营业时间：18:00-23:00
####### abab67 说：
###### “泰国的传统工艺品，服装，香皂，首饰，食品，小吃，琳琅满目，价格不贵。旅游去的人一定要逛逛。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P126
##### 周六夜市（见地图D)
##### Saturday Night Market Walking Street - Wua Lai Road泰文：
#### ถนนคนเดินวันเสาร์ - ถ.วัวลาย
##### 清迈排名第12 的购物中心(共65个)
##### 4.5分 163条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 周六夜市位于古城南门的Wualai路，之前是主要卖银器的街道，随着这两年游客的增多，这条街的售卖商品丰富起来，有吃又能买，但规模比周日夜市小一些。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2233777◆地点：Wualai Road (Near Chiang MaiGate), Chiang Mai,Thailand◆营业时间：周六 16：00-24：00
###### winme2008说：
##### “清迈的周六夜市挺出名的，但其实东西很一
##### 般。都是廉价的物品，也有些手工制精品。游客很多，可以讨价还价。适合在这里买些手信回家。”
####### 7
###### 周日夜市（见地图D)
###### Sunday Night Market Walking Street - Tha Pae Gate泰文：
#### ถนนคนเดินท่าแพ
##### 清迈府排名第9 的购物中心(共73个)
##### 4.5分 307条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 周日夜市堪称清迈规模最大的集市，其摊位有1公里长，所卖产品包罗万象，包括手工艺品，生活物品，衣服首饰等，还有露天按摩店，小吃等。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/945764◆地点：Rajdamnoen Road (near Tha Pae Gate), Thailand◆营业时间：16：00-24：00
####### dghm28说：
######## “
###### 清迈名气很大的周末市场，算是来清迈必游的
###### 一个项目，只在周六、日晚上开放。很多的手工艺品出售，摊位也很多，有手工雕成的香皂花、椰子壳做成的装饰品，有木的首饰盒，带有泰国特色的装饰品、棉麻围巾等，是女士们的天堂。”
###### 8Warorot Market (Kad Luang)（见地图D)
##### 清迈排名第14 的购物中心(共65个)
##### 4.0分 108条点评
####### 这是当地最古老最有名的市场，又称“大市场”，白天的Warorot
####### 市场主要卖花卉，水果，蔬菜和干货的市场，晚上的时候主要是一些手工艺品和小吃等，在这里可以买些热带干果。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1746072◆地点：between Thapae Road and Chang Moi Roadf,Chiang Mai,Thailand◆营业时间：8：00-23：00
##### 爱买族！退税攻略大公开！
###### 退税条件：
####### ●持短期签证进入泰国，停留不超过180天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需超过5,000泰铢，若在不同商店消费，单店消费包含增值税，需超过2,000泰铢，商店或卖场会开具一张黄色退税单PP10（见图B），请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
####### ●购物日期60天内离境泰国。●退税金额是商品价格的7%。●部分商品是无法退税的，例如：宝石类、曼谷包。图A图B
######## 来源：http://wwwrd.go.th/vrt
###### 退税步骤：
####### ●在商场或购物中心直接退税少部分卖场或购物中心提供此服务，若有，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
####### ●在机场办理退税・在离境泰国当天办理即可・退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。・完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。・过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。・退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，以上方式有不同的手续费，现金退税则需支付100泰铢。・详细退税规定可以参考：http://wwwrd.go.th/vrt/，可以下载中文退
####### 税说明。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
### 地图D
##### 1
#### 北
#### 1km1Patara Elephant Farm5Night Bazaar2Blue Elephant Thailand Tours6Saturday Night Market Walking Street - Wua Lai Road3Fah Lanna Spa7Sunday Night Market Walking Street - Tha Pae Gate4Central Airport Plaza8Warorot Market (Kad Luang)
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
######## ●清迈是著名的东南亚旅游城市之一，旅游服务也是日趋成熟，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求。
######## ●若以交通便利为考量，建议住古城里，因为清迈大部分寺庙景点都在
######## 古城里，游览起来较方便。
######## ●若以预算作为考量，建议选择一些家庭旅馆和青年旅舍，虽价格便宜，但住起来也很舒服，能体会到清迈的亲切。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
####### http://wwwtripadvisorcn/3875264
##### 交通信息活动、娱乐、购物
###### 长途汽车站火车站机场
##### 高价酒店推荐
####### 1
###### 文华东方度假酒店Dhara Dhevi Chiang Mai（见地图E)
###### 泰文：
#### โรงแรมดาราเทวี เชียงใหม่96%清迈排名第5 的酒店(共 1,051 家)
##### 4.5分 671条点评
####### 最佳酒店 | 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######### 星级：5星文华东方酒店位于60英亩的园林内，其建筑为泰国北部的兰纳皇宫风格，非常吸引人眼球，酒店设施齐全，包括室外游泳池、健身俱乐部、桑拿和健身设施，酒店的全方位Spa服务更是值得一提，共3100平方米，35个豪华按摩室，让游客体验地道的泰式按摩。
######### ◆地点：51/4 Moo 1, ChiangMai - Sankampaeng Road |Tha Sala, Chiang Mai50000, Thailand◆费用：每晚25,000泰铢起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/503193prs_diana说：
######### “
###### 太美了！一步一景。服务也好，还有免费的
###### SPA 券，感觉是住过最好的酒店”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P142
####### 切蒂酒店Anantara Chiang Mai Resort & Spa（见地图E)
###### 96%清迈排名第11 的酒店(共 1,051 家)
###### 4.5分 1,194条点评
####### 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店
######### 星级：4.5星原名TheChediChiangMai,aGHMHotel，切蒂酒店位于清迈湄平河旁，位置优越，前往夜市，机场等地都很方便。酒店提供按摩和理疗服务，而且可以享用泰国北部的特色佳肴。现代化的酒店设施和优质的服务深受游客的好评，电影《门徒》曾取景于此，闻名遐迩。
######### ◆地点/交通：123Charoen Prathet Road | Changklan, ChiangMai 50100, Thailand◆费用：每晚15,000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/530557◆网站：
######## http://chiang-mai.anantara.comhanyingling说：
######### “
##### 酒店很漂亮，干净像是个很大的花园，里面
##### 绿化非常好，鸟语花香。因为是门徒的拍摄地，所以遇到很多国人来喝下午茶，服务生也会说一些简单的中文，服务很热情总是笑容满脸，让人很舒服。房间很大，床很舒服，每天都有用浴巾摆出一个图案，还有铺上玫瑰花瓣。
##### 中价酒店推荐
####### 3Secret Garden Chiang Mai（见地图E)
###### 97%雷沙革县排名第1 的酒店(共 24 家)
###### 4分 1,203条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 秘密花园酒店位于Borsang村庄附近，当地的手工艺术中心生产纸，雨伞和木雕等。这里没有一丝城市的影子，距离市中心有20分钟的车程。酒店就如它的名字般，位于隐秘的湖景花园中，老板热情好客，是每一位游客的朋友，疲惫的一天游览之后感觉像回到家一样。
######## ◆地点：54/1 Moo 5 ,TMae Khue | Doisaket, 2.5 km fromBorsang, Chiang Mai50220, Thailand◆费用：每晚2，000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/673441◆网站：
####### http://wwwsecretgardenchiangmai.com
######## Kenyandesi 说：
######### “
##### Secret Garden 是一个适合全家人居住的绿洲 ,
##### 主人是一对夫妇 ,人超好,想尽办法让你过得开心!Peter 和Pai很信任客人(客人自己拿饮料,记下来,最后一起结账),气氛很融洽。房价,食物和饮料的价钱等童叟无欺,东西性价比很高。”
####### 4
###### 里姆平乡村酒店 Rimping Village（见地图E)
###### 泰文：
#### โรงแรมริมปิง วิลเลจ97%清迈排名第13 的酒店(共 1,051 家)
##### 4.5分 1,200条点评
####### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
######### 星级：3.5星酒店位置优越，距离清迈夜市只有10分钟步行路程。酒店的员工热情亲切，服务优质；游客可以免费试用酒店里的自行车赏清迈古城，也可以在院子里的大树下体验户外用餐。
######### ◆地点/交通：13/1 soi 2, Chiangmai-LamphunRd. WatGate | Muang, ChiangMai 50000, Thailand◆费用：每晚3,500泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/677157◆网站：
######## http://wwwrimpingvillage.com
######### 快乐以恒 说：
########## “
###### 清迈美丽的Rimping Village 酒店，服务非常好，
###### 确实不枉它的评分那么高。要是连住 3晚，提供机场接送，奔驰商务车哦”
##### 经济酒店推荐
###### 5Joy&apos;s House（见地图E)
##### 97%清迈排名第12 的酒店(共 1,051 家)
##### 5分 487条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCEJoy’sHouse是清迈的民宿，环境非常好，在这里可以感受到清迈的乡村生活，工作人员很热情，让游客感到温暖，虽然离市区有些距离，但出行很方便。有些游客评价说这里甚至比一些星级酒店更好。
######## ◆地点：114 Moo 9, SanpeesueVillage, ChiangMai 50300, Thailand◆费用：每晚1,500泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1498177◆网站：
####### http://wwwguesthouse-chiangmai.com
######## antony_zhu23 说：
###### “Joy&apos;s house的居住环境是非常好的。清静，
###### 干净，舒适。按摩房、瑜伽室、游泳池，酒吧，一应俱全。这里的主人、工作人员都非常友好”
###### 6Baan Orapin Bedand Breakfast
####### （见地图E)
##### 97%清迈排名第9 的酒店(共 1,051 家)
##### 5分 535条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店环境优美，仿佛置身在漂亮的热带花园中，幽静迷人，是兰纳建筑风格的民宿，位置方便，距离夜市和塔佩门步行距离，老板和
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
###### 员工都非常热情，附近有知名的餐厅和精品小店可以逛。
###### ◆地点：150 Charoenraj Road, | Wat Gate,, ChiangMai 50000, Thailand◆费用：每晚1,500泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/596171◆网址：
##### http://wwwbaanorapin.comjiangxixi说：
###### “BaanOrapin在河边的一条马路上，推开大门，
######## 路边的喧嚣都留在耳后，落入眼帘的是参天大树、绿树草坪围绕的院子和几栋二层泰式小楼。布谷鸟会围着你歌唱，小兔子在脚边啃着青草，偶有一只鸟儿在花园中散步。”
######### 7Vanilla PlaceGuest House（见地图 E)
####### 泰文：
#### วนิลาเพลส เกสเฮาส์92%清迈排名第37 的酒店(共 1,051 家)
##### 4.5分 410条点评
####### 经济型酒店
######### 酒店地理位置优越，距离夜市5分钟路程，老板热情亲切，给人宾至如归的感觉。酒店干净，房间宽敞，且价格便宜，非常适合预算少的游客。
######### ◆地点/交通：73 / 2-3 Charoenprated Rd | TombonChangklan, Chiang Mai 30100,Thailand◆费用：每晚850泰铢起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/1133262
######### Adam 说：
###### “宾馆交通方便,走几分钟就能找到夜市,去老城走路的话只要 20 分钟。”
### 地图E
##### 5
#### 清迈长途汽车站
###### 674218
##### 北
##### 1km
## 湄平河边酒店
### 美丽河景尽收眼底
##### 8
#### 拉提兰那河滨度假村（见地图E)
#### Ratilanna Riverside Spa Resort ChiangMai泰文：
### รติลานนา ริเวอร์ไซด์ สปารีสอร์ท92%清迈排名第50 的酒店(共 1,051 家)
#### 4.5分 404条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星高档五星级酒店，位于湄平河边上，是传统兰纳文化风格的酒店；酒店可以提供游船在河上游览，这里最特别的是，早晨会有僧人划船来接受布施，酒店的家具都做得非常传统，庭院也是传统泰国风格的，一草一木都是那么的让人舒服。
###### ◆地点/交通：33 Chang Klan Road, Muang, Chiang Mai50100, Thailand◆费用：每晚7,500泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/657136◆网站：
##### http://wwwratilannachiangmai.com
##### 酒店1Dhara Dhevi Chiang Mai2Anantara Chiang Mai Resort & Spa3Secret Garden Chiang Mai4Rimping Village5Joy&apos;s House6Baan Orapin Bed and Breakfast7Vanilla Place Guest House8Ratilanna Riverside Spa Resort Chiang Mai3交通信息
###### 长途汽车站火车站机场
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16
### 行程推荐
##### 清迈悠闲4日游泰国佛教文化3日游
#### 第1天第1天
##### 清曼寺 WatChiangMan →大佛塔寺WatChediLuang→帕辛寺 Wat Phra Singh→塔佩门Tha Phae Gate→周六夜市
###### ●清曼寺是清迈第一座寺庙，历史最为悠久，里边的释迦牟尼佛和水晶佛像值得一看。然后前往大佛寺，观赏清迈里最宏伟的建筑。
###### ●离开大佛寺后前往帕辛寺，欣赏完清迈最重要的两座寺庙“大佛寺”和“帕辛寺”后，到古老的城墙门塔佩门看看。
###### ●到了如果正值周六，前往Wualai路逛逛夜市，在这儿不仅可以品尝当地的美食，还可以买些纪念品。
#### 第2天第2天
##### 帕塔拉大象农场→夜市
###### ●早起用完早餐后，准备启程前往帕塔拉大象农场，在这里体验一天的大象主人，为大象洗澡，与可爱的大象度过无忧无虑的一天。
###### ●之后前往清迈知名的夜市，市场内有各种手工艺品、当地小吃等，绝对可以满足游客需求。
#### 第3天第3天
##### 森林滑翔Flight of the Gibbon→SPA
###### ●早餐可以选择泰国当地的一日游项目，让当地导游带着去一些隐秘又好玩的地方游览一番。然后可以体验森林滑翔的刺激活动。
###### ●晚餐后可以享受正宗泰式按摩，舒展身体劳累。
#### 第4天
##### 素帖寺WatPhraThatDoiSuthep →蒲屏宫TheBhubingPalace→中央机场广场  Central Airport Plaza
###### ●素帖寺位在素帖山上，如驾驶技术不好，需租双条车或包车前往。素帖寺的舍利子及佛像都是值得一看的，而且可以登到山顶俯瞰清迈全景。
###### ●结束素帖寺参拜之后，前往皇室避暑圣地蒲屏宫看看，那里青山碧水，景色美不胜收。
###### ●如果在清迈购物还没过瘾，去中央机场广场逛逛，一站式购物的地方，晚饭也可以在那解决。
##### 清曼寺 WatChiangMan →大佛塔寺WatChediLuang→帕辛寺 Wat Phra Singh→塔佩门Tha Phae Gate→周日夜市
###### ●清曼寺是清迈第一座寺庙，历史最为悠久，里边的释迦牟尼佛和水晶佛像值得一看。然后前往大佛寺，观赏清迈里最宏伟的建筑。
###### ●离开大佛寺后前往帕辛寺，欣赏完清迈最重要的两座寺庙“大佛寺”和“帕辛寺”后，到古老的城墙门塔佩门看看。
###### ●到了如果正值周日，从塔佩门为起点周日夜市在余晖中热闹的开场了，在这儿不仅可以品尝当地的美食，还可以买些纪念品。
##### 帕塔拉大象农场→SPA
###### ●早起用完早餐后，准备启程前往帕塔拉大象农场，在这里体验一天的大象主人，为大象洗澡，与可爱的大象度过无忧无虑的一天。
###### ●结束晚餐之后，可以前往Spa馆享受美妙的泰式Spa,消除一天的疲劳。
##### 素帖寺WatPhraThatDoiSuthep →蒲屏宫TheBhubingPalace→中央机场广场  Central Airport Plaza
###### ●素帖寺位在素帖山上，如驾驶技术不好，需租双条车或包车前往。素帖寺的舍利子及佛像都是值得一看的，而且可以登到山顶俯瞰清迈全景。
###### ●结束素帖寺参拜之后，前往皇室避暑圣地蒲屏宫看看，那里青山碧水，景色美不胜收。
###### ●如果在清迈购物还没过瘾，去中央机场广场逛逛，一站式购物的地方，晚饭也可以在那解决。
### 旅游注意事项
##### ●因为泰国是佛教国家，对于和尚与佛像是非常尊重的，在路上遇到和尚，需要让路，避免要求跟他们拍照或是碰触他们。至于佛像，不可跨越、踩踏或攀爬到佛像上。
##### ●清迈到处是寺庙，进入寺庙注意穿着要求，可以带一块大围巾在包里，进入寺庙前可以系在腿上。
##### ●不要随便摸别人的头部，即使小孩也不可以。●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：191，或旅游警察电话：1155，24小时服务，可以使用英文沟通。
##### ●联络中国驻泰国大使馆(曼谷)电话：66-02-2477554，地址：No.57 Racgadapisek Road, Bangkok；中国驻清迈领事馆电话：66-53280380，地址：111 Changloh Road, Haiya District, ChiangMai
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
