## TripAdvisor
# 爱丁堡
## EDINBURGH
### 目录
### P21分钟英国活动P15P4出入境P15娱乐
### P5
#### 交通P16购物
### P6
#### 爱丁堡地图P17住宿
### P8
#### 唯美的《一天》-P19行程推荐
#### 爱丁堡
### P19
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点P21TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P12
#### 美食
### 1分钟英国
##### 国名
###### 大不列颠及北爱尔兰联合王国The United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland
##### 国旗位置
###### 位于欧洲大陆北面的不列颠群岛，被北海、英吉利海峡、爱尔兰海和大西洋包围,而爱丁堡位在苏格兰中部,是著名的文化古城
##### 人口
###### 约6,240万
##### 面积
###### 244,820平方公里
##### 语言
###### 英语
##### 首都
###### 伦敦 London
##### 历史文化
###### 远在公元前13世纪，大不列颠岛上就已经有人类活动。公元1-5世纪，罗马帝国开始统治大不列颠岛，7世纪开始形成封建制度，在之后长达几个世纪处于动乱之中。直到1640年英国爆发力资产阶级革命，1649年宣布成立共和国，1668年确定了君主立宪制；18世纪后半叶成为世界第一个工业革命国家，19世纪到达大英帝国的鼎盛时期，自称“日不落帝国”。两次世界大战之后，虽受战后影响，但其在世界范围内的地位仍是举足轻重
##### 货币/汇率
###### ●英国的货币是英镑 (Pound)，货币符号为￡。纸币面额：5，10，20，50镑，硬币有2镑，1镑，50，20，10，5，2，1便
###### ●1镑=100便士（Pence）●1英镑约为10元人民币
#### 苏格兰地区普遍使用苏格兰英镑，苏格兰英镑共有3个系列的样式(BankofScotland、RoyalBankofScotland和ClydesdaleBank)。在苏格兰以外的英国地区如英格兰使用苏格兰英镑是不可取的，大部分人不认识；回中国兑换未用完的苏格兰英镑也是比较困难的，所以建议用多少取多少。
##### 出入境签证
###### 英国签证相对来说并不难，主要是4个步骤；1准备资料，2在线申请，3预约，4前往签证中心采集信息
###### ●准备资料
###### √身份证明・护照（有效期6个月以上，2页以上空白页）・签证申请表（本人亲自签名）・2张彩色相片(与护照上照片尺寸相同)・身份证正反面复印件・户口本原件，复印件及英文版翻译件・婚姻状况复印件（结婚证，如离异需提供离婚证）
###### √工作证明・申请人在职证明英文版，用公司抬头纸开具，内容需包括申请人姓名、出生日期、护照号、职位、收入、工作年限和公司详细联系方式及公司注册号・个人经营者，需提供营业执照复印件，注明公司法人，盖公司红章・如是学生，需用学校抬头纸开具的证明原件
###### √资产证明・申请人房产证复印件，车产证复印件等・近六个月工资单或银行流水证明・存折余额证明
###### √其他・往返机票复印件・酒店预订确认信，并附酒店地址・行程单
###### ●在线申请
###### √申请人登录https://wwwvisa4ukfco.govuk/填写申请表，信息必须真
###### 实有效。完成之后打印出来并签字
###### √申请完成之后，将收到一封邮件，邮件主要内容是申请号码,(即GWF参考号)
###### ●预约
###### √填完申请表之后，系统会指引到在线预约系统，选择签证地点，根据自己便利的时间到签证中心递交材料
###### ●前往签证中心采集信息
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2√必须亲自前往签证中心，先交费，然后采集指纹，拍摄照片√签证费用：80镑，约800人民币√签证中心在北京，武汉，沈阳，济南，重庆，成都，上海，杭州，南京，广州，深圳，福州都设有办事处，详情：
####### http://wwwvfs-uk-cn.com/smplchinese/applicationcentre.html√如前往欧洲其他国家，如法国，西班牙，意大利等，均需再申请当地签证
###### √签证详情以英国驻华大使馆网站公布为准
####### http://wwwukba.homeoffice.govuk/
##### 时差
###### 冬令时阶段：每年10月的最后一个星期天到第二年3月的最后一个星期天，英国比中国慢8小时，如北京时间为下午2点，英国时间为早上6点。夏令时阶段：3月的最后一个星期天到10 月的最后一个星期天，英国比中国慢7小时，如如北京时间为下午2点，英国时间为早上7点
##### 电压
###### 230V/50 Hz交流电,插座为三孔方形插座；中国的电器可以正常使用，但是需要带电源转换器
##### 小费
###### 英国是需要提供小费的国家；一般餐厅需要收消费额10%-15%的小费，有服务费的餐厅不用额外再给
##### 税
###### 一般来说,在英国购买商品会加上17.5%消费税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P17退税信息
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照和驾照英文公证书
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●英国的天气全年温和湿润，四季寒暑变化不大，冬无严寒，夏无酷暑，但其天气多变，时晴时雨。因英国冬季日短夜长，夏季日长夜短，所以夏季7，8月份是最佳旅游时间，冬季3点时天就黑了，缩短了不少旅行时间
###### ●爱丁堡是个多雨的城市,出行前请参考天气预报,随身携带雨具或备一件防水外套是很必要的。不过当地人较少打伞
##### 建议服装
###### 根据旅游的季节决定衣服的薄厚。一般春秋季节穿外套或大衣，夏季穿T-shirt短裤，冬季也需要穿羽绒服。因为爱丁堡下雨比较频繁，即使是夏季，也要带一件轻薄的外套以防着凉
#### 英国是出了名的多雨，建议带件有防水功能的外套，或随身带伞，以免着凉。
##### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●在国内开通国际漫游：中国移动、联通均可以开通漫游，但是费用很贵
####### ●移动：拨打英国当地电话0.99元/分钟，接听当地电话1.99元/分钟；拨打中国电话1.99元/分钟，发短信至中国大陆0.39元/分钟；资费查询：
###### http://10086.cn/images/internationalromaning.htm●联通 ：拨打英国当地电话1.86元 /分钟，接听当地电话1.86元/分钟；拨打中国电话1.86元/分钟，发短信至中国大陆0.86元/分钟。资费查询：
###### http://iservice.10010.com/●公共电话：沿街的红色电话亭可以拨打中国电话，费用10便士/2秒，信用卡和硬币付款都可
####### ●建议购买当地SIM卡，国内的手机都可以用，费用还低，知名电话营运商包括：Vodafone、virgin mobile、O2、Orange、t-mobile五个大的运营商。主要有两种付费方式，一种是扣月租形式，另一种是预存话费，打多少花费多少（英国叫pay as you go），后者比较适合游客
####### ●购买SIM卡需要充值10镑，有的公司可以最低充5镑；如果主要打回国内，建议购买O2的国际卡，打回国内非常便宜，1便士/分钟，打英国本地电话25便士/分钟
####### ●拨打电话方法：如拨打北京电话010-23123212，拨号方法为0086-10-23123212；如拨打手机，拨0086加手机号即可
##### 上网
###### 英国全境已基本覆盖3G网络,爱丁堡已经覆盖了4G网络。公共场所如酒店,连锁咖啡馆和快餐店如星巴克、麦当劳都提供免费无线网络,另外苏格兰国家图书馆NationalLibraryofScotland 也是免费上网的好地方
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：爱丁堡的主要银行有HSBC、Royal Bank of Scotland和Barclays银行等，当地银行可以直接兑换苏格兰英镑，银行的营业时间一般为星期一至星期五，9：30-17:30
###### ●兑换亭:机场，市内商业区的兑换亭，邮局和商场内都可以兑换货币●ATM：标有 visa或mastercard标志的ATM用信用卡取款；标有银联标志的ATM用借记卡取款，手续费均需自己承担
##### 刷卡
###### 在英国不少酒店和餐厅都接受刷卡的，比较常用的信用卡是Visa和MasterCard；中国银联卡在一些大型商场也可以用，如HarveyNich-oles百货
##### 节庆假日
###### ●元旦New year’s Day-1月1日：在新的一年第一天，亲朋好友们之间互送祝福，举办新年晚会，教堂做守岁礼拜
###### ●耶稣受难日Good Friday-复活节前的星期五：教堂举行纪念耶稣仪式，人们吃传统的热十字糕。
###### ●复活节Easter-春分后月圆第一个周日：基督徒眼里的复活节象征着重生和希望，过节时当地人们吃复活节彩蛋，复活节兔子也源于此节日
###### ●万圣节Halloween- 10月31 日：万圣节时家家户户都会布置各式鬼怪、南瓜、骷髅等装饰；孩子们会穿着万圣节服装挨家挨户去要糖，表明来意“trick or treat”
###### ●圣诞节Christmas Day-12月25日：英国最大的节日,庆祝耶稣诞生的日子。各种经营场所和所有家里都会装饰圣诞树，晚上吃圣诞大餐；孩子们把圣诞袜放在壁炉旁，相信圣诞老人给他们带来礼物
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
### 出入境
##### 爱丁堡机场概述
###### 爱丁堡国际机场EdingurghInternationalAirport,EDI是爱丁堡唯一的机场，位于爱丁堡市区以西12公里。是苏格兰地区最繁忙的机场。往来于英国主要城市和欧洲的主要城市以及度假胜地
##### 苏格兰地区机场概述
###### 苏格兰地区载客量最大的三大机场分别为格拉斯哥国际机场GlasgowInternationalAirport，GLA，爱丁堡国际机场EdingurghInternationalAirport,EDI 和格拉斯哥普雷斯蒂克国际机场GlasgowPrestwickInternationalAirport，PIK。其中格拉斯国际机场是苏格兰第一大机场，格拉斯哥普雷斯蒂克国际机场是苏格兰面积最大的机场
##### 英国其他地区机场概述
####### ●伦敦有2个国际机场, 希思罗机场（London Heathrow Interna-tional Airport）与盖特威克机场（London Gatwick Airport）
####### ●希思罗机场位于市区西部，距离市中心22公里，是世界上最繁忙的国际机场之一，90多家航空公司均能在该机场降落，承载客人前往180个国家或地区的不同目的地。网站：
###### http://wwwheathrowairport.com/zh●盖特威克机场是英国第二大机场，距离市中心45公里，也是全球最繁忙的机场之一，网站：http://wwwgatwickairport.com/
####### ●另外3个机场，斯坦斯特德StanstedAirport，伦敦城市机场Lon-don CityAirport和鲁顿机场Luton Airport，主要飞往欧洲、英国国内的一些城市
##### 海关申报/网站免税物品如下
####### ●200支香烟，或者100支小雪茄，或者50支雪茄烟，或者250克烟丝（18岁以上公民）
####### ●1升酒精含量超过22%的烈酒，或2L酒精含量不超过22%的酒。（18岁以上公民）
####### ●50毫升香水和250毫升花露水●除旅行期间个人所用物品，价值145镑以内的其他物品，包括礼物和纪念品可以免税
####### ●详细信息，请见英国海关网站
###### http://wwwukba.homeoffice.govuk/customs-travel/customs/
#### 如携带电脑，高级相机，摄像机出境，需要申报或带上注明购买时经济和地点的发票，证明东西为个人所用，否则需要纳税。
####### ●英国海关设有红色通道，绿色通道和蓝色通道，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，若需要申报，必需走红色通道。蓝色通道是欧盟国家通道，中国公民不能排这个通道
###### 禁止入境物品
####### ●动植物，蔬菜，肉制品，鲜肉等●麻醉药品，毒品或管制药品（吗啡，大麻，海洛因等）●弹药，枪支或军火
###### 机场到市区爱丁堡机场 Edinburgh Airport,EDI
######## 爱丁堡机场是爱丁堡唯一的机场，位于市区以西12公里,是苏格兰最繁忙的机场，往来连接着英国其他地区、欧洲主要城市和度假胜地、以及少数北美大城市的普通航班和廉价航班。官方网站：
####### wwwedinburghairport.com●机场巴士Airlink
######## √往返于机场和市中心（爱丁堡威弗利火车站）的Waverley Bridge，中途站点有爱丁堡干草市火车站Edinburgh Haymarket Railway Sta-tion、爱丁堡动物园Edinburgh Zoo等
######## √线路：Airlink100√价格：单程3.5英镑，往返6英镑√车程：30分钟●
###### 夜间巴士
####### √线路：N22√运营时间：凌晨1:00-4:00√价格：3英镑，无限次乘坐●
###### 出租车
####### √价格:到市中心约20英镑√车程：约20分钟
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取，或在机场领取
####### ●下飞机之后，“Arrivals”指示牌指引前往入境检查处，办理入境手续。入境处有两条通道，一条是用于欧盟公民护照检查，另一条是非欧盟公民通道。中国公民需走非欧盟通道
####### ●入境处官员检查资料是否有效，齐全，并问一些基本的问题，如果不会用英文，可以申请与会中文的工作者对话；之后会在护照上盖章准许入境
####### ●入境表
##### 姓,英文大写(同护照上)名,英文大写(同护照上)
##### 出生日期男女
##### 出生城镇和国家，如Beijing,China国籍, CHINA在英国的居住地址 （酒店地址）护照号码护照签发地在英国停留多少时间，如10days来自哪个机场抵达航班号签名
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
### 交通
###### 城际交通爱丁堡瓦佛利火车站Edinburgh Waverley Railway Station
####### ●爱丁堡瓦佛利火车站坐落于爱丁堡新城和老城之间,是英国第四繁忙的火车站。火车站有发往苏格兰各地的和英格兰主要城市地区的多种快慢列车,。从伦敦去往爱丁堡，可以从国王十字火车站可以直接乘坐前往爱丁堡的火车到达爱丁堡瓦佛利火车站，车程4小时15分钟
####### ●官方网站：
##### http://wwwnetworkrail.co.uk/
###### 爱丁堡干草市火车站Edinburgh Haymarket Railway Station
####### ●爱丁堡干草市火车站位于爱丁堡西区West End，规模相对小，火车站有发往苏格兰西北部地区的火车,如格拉斯哥、斯特灵或者再往北如邓迪、阿伯丁、高地,从Haymarket 坐车可以避开威弗利火车站Waverley Station拥挤的人潮
####### ●官方网站：
##### http://wwwthetrainline.com/
###### 爱丁堡公共汽车总站Edinburgh Bus Station
####### ●爱丁堡公共汽车总站坐落于于圣安德鲁斯广场的东北方向,主要的长途汽车运营公司有National Express、廉价巴士Megabus和ScottishCitylink等。若提前订票甚至可以买到1英镑前往伦敦的单程票。如果从伦敦去往去往爱丁堡可以在伦敦希思罗机场、卡特维克机场或维多利亚车站乘坐长途汽车到达爱丁堡公共汽车总站，车程9小时。维多利亚车站有夜行巴士前往爱丁堡
####### ●官方网站：
##### http://wwwedinburgh.govuk/
###### 伦敦－爱丁堡
####### 如果你是从伦敦出发，乘坐火车到爱丁堡是首选交通方式。以下伦敦的火车站发有前往爱丁堡的列车
###### 火车
####### ●国王十字车站King’s cross station√位于Euston Road, 搭乘 Victoria线，northern线，Circle线和Metropolitan线到达King’s Cross站
####### √前往约克、剑桥、爱丁堡的火车从此车站出发●尤思顿火车站Euston Railway Station位于Euston Road，搭乘Northern线和Victoria线到Euston 站。前往伯明翰，苏格兰，曼彻斯特，格拉斯哥的火车从此出发
###### 长途汽车Coach
####### 维多利亚汽车站Victoria Coachstation和伦敦的地铁及火车站紧密连接，是伦敦最主要，客流最大的长途汽车站。从该车站发往全国各地的长途巴士，如剑桥，牛津，爱丁堡等地。均可在官网上提前订票或到车站售票厅购买
###### 市内交通公交车
####### ●爱丁堡的公交线路很多，但是主要景点都集中在王子街，步行也可以游览完。但是由于时间段的不同，公交车的票价也有有所不同，所以建议购买日票，可以在一天内任意无限次乘坐，也省去了买票的麻烦
####### ●价格：日票3英镑
#### 在公交车上是不允许吃东西的。下车时和司机说声cheers是很友好的行为。
##### 爱丁堡观光巴士
####### ●爱丁堡的观光巴士也是英国经典红色双层露天巴士，线路集中在王子街，十分超值。日票可以在有效当天随意乘坐不限次数。全程1小时
####### ●价格：2.2英镑●网站：
###### http://edinburghtourcom
##### 出租车
###### 与伦敦一样，均为招手即停的黑色出租车。价格相对伦敦要低了不少
#### 乘坐出租车一定要选正规车辆，如果乘坐迷你出租车，必选事先预定。由其是晚上，最好不要乘坐非法迷你出租车。
##### 自行车
###### 骑自行车游览爱丁堡老城是最棒的游览方式。不过爱丁堡的小巷很多很密，错综复杂，开始之前最好制定一个路线
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 北1km14132211120161782124391965181023274北500m
###### 2423222120
##### 购物1918娱乐1717活动
###### 161514Sainsbury&apos;s LocalTesco Express爱丁堡农夫市场 Edinburgh Farmers&apos;MarketJenner&apos;s王子街 Princes Street大象咖啡馆 Elphant HouseBrewDog EdinburghThe Murder and Mystery TourThe Ghost and Gore TourMary&apos;s Milk BarOriganoThe Atelier Restaurant
###### 121513121110
##### 美食景点
###### 987654321Three BirdsWater of Leith Cafe BistroCastle Terrace RestaurantNumber One苏格兰国家肖像美术馆 Scottish National Portrait Gallery苏格兰国家美术馆 Scottish National GalleryCalton Hill圣吉尔斯大教堂 St. Giles Cathedral苏格兰国家博物馆 National Museum of Scotland荷里路德宫 Palace of HolyroodhouseGladstone&apos;s Land皇家大道 Royal Mile爱丁堡城堡 Edinburgh Castle
## 唯美的《一天》
# 爱丁堡
## EDINGBURGH
#### 有个导演曾经说过，最美丽的感情是将欲爆发宣泄前克制隐忍的那个瞬间。爱丁堡的石板路上，印下了《一天》里两人唯美爱情的单车轮印。爬满青藤的古老校园，延伸的是《一天》里两人凄美故事的柔肠百转。也许爱丁堡比起巴黎的唯美浪漫，更多的是孤冷的凄美，但当你漫步在这座15世纪延伸下的陈旧古城中，你发现的，也许并不只有这些。
### 景点
####### 爱丁堡印象－爱丁堡这座山城，总是让人在静谧的氛围中感受点点心跳。她是苏格兰的首府，更是苏格兰的象征，首屈一指的文化、历史、政治、旅游中心,有着“北方雅典”的美誉。来到爱丁堡会让你零距离地认识和了解苏格兰这个民族，让不禁赞叹爱丁堡的确是苏格兰精神文化的最好诠释。
######## 1
###### 爱丁堡城堡Edinburgh Castle（见地图B）
##### 83%爱丁堡排名第17 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分11,179条点评
####### 爱丁堡城堡是整个苏格兰的精神象征。屹立在火山岩之上，成就了8世纪的苏格兰皇室，至今仍在俯瞰着爱丁堡市，见证传奇的历史长河。爱丁堡城堡还是世界上最有名的闹鬼城堡之一，玛丽皇后的故事、黑死病的传说，以及城堡里的监狱，无疑让人们对这里的好奇增添了一分神秘的色彩。黄昏至晚上爱丁堡城堡还会有士兵操练和烟花表演等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/187653◆地址：Castlehill, Edinburgh EH12NG, Scotland (Castle /Royal Mile/ High St)◆费用：成人16英镑，学生13英镑，儿童9.2英镑◆网站：
###### http://wwwedinburghcastle.govuk
#### 甜心儿 说：
####### 雄伟的建筑，文化的气息，让异乡的人感到很震撼，英国建筑独树一帜，可以让顾客感觉到不一样的视觉感受。推荐一下。完毕。
######## 2
###### 皇家大道Royal Mile（见地图B）
##### 86%爱丁堡排名第16 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分5,692条点评
######## 皇家大道是爱丁堡最著名的景点集中地，颇有气势的大道两旁尽是欧洲中世纪建筑的杰作。皇家大道共由四条组成，由东至西分别为 CastleHill,Lawnmarket,HighStreet,Canongate，这里也是爱丁堡市旧城区的中心，北端起王子街则开始为新城区，大道尽头既是爱丁堡城堡。因此皇家大道也是爱丁堡地理位置的重要划分象征，到了爱丁堡，首先要游览的肯定是这里没错了。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188788◆地址：Royal Mile,Edinburgh EH1 2PB, Scotland (Castle /Royal Mile/ High St)◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwroyal-mile.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8Gladstone’sLand（见地图B）
##### 87%爱丁堡排名第42 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分197条点评
####### 格雷史东之屋位于皇家大道Lawnmarket上，在众多建筑中，也许它并不起眼，但它却是17世纪欧洲建筑的典范，也是皇家大道建筑的典型代表和历史见证。17世纪，富商格雷斯丹将这间屋子租出给不同职业的人，至今你还能看到300年前每个房间的布置和特色；天花板上的彩绘甚至可以追溯到1620年，这个房屋从内到外无疑具有极高的艺术和历史价值。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/213537◆地址：477B Lawnmarket, Edinburgh EH1 2NT, Scotland(Castle / Royal Mile / High St)◆开放时间：4-7月开放，周一至周六10：00-17:00；周日14:00-17:00◆费用：3.2英镑◆网站：
###### http://wwwroyal-mile.com/interest/gladstones_land.html4
#### 荷里路德宫Palace of Holyroodhouse（见地图B）
##### 89%爱丁堡排名第14 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分2,913条点评
####### 荷里路德宫始建于1498年，为詹姆斯五世所建，现在为女王到访苏格兰的住所。这里见证了苏格兰、英国已经整个欧洲翻云覆雨的历史长河。其中最著名的当属玛丽女王的传奇人生了。这位曾经号称最美丽的女人，在经历幸福的婚姻后几度沉沦，在王室王位的争夺下最终失去了生命。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/213542◆地址：Canongate, Edinburgh EH8 8DX, Scotland◆开放时间：4-10月 09：30-18:00；11月－3月09:30-16:30；12月25、26日，皇室到访时关闭
####### ◆费用：10.75英镑◆网站：
###### http://wwwroyalcollection.org.uk/53
#### 苏格兰国家博物馆National Museum of Scotland（见地图B）
##### 94%爱丁堡排名第5 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分5,633条点评
######## 想要全面了解苏格兰的历史文化，来到这里就对了。苏格兰国家博物馆共有四个分馆：苏格兰展馆、乡村生活展馆、苏格兰航空展馆和苏格兰战争展馆。虽然不及大英博物馆，但这里老少皆宜，很多展品都精致精美，趣味性十足，带着孩子的游客更可以让孩子们在这里增长视野，培养动手性。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2359701◆地址：Chambers Street, Edinburgh EH11JF,Scotland (Cow-gate)◆开放时间：10：00-17:00◆费用：10.75英镑◆网站：
###### 我们全家都玩得很开心,这里有许多东西可供
###### 孩子们观看及游玩。他们喜爱恐龙区及交流区。绵羊多莉及F1方程式汽车也很棒……极具互动性。
####### 6
#### St. Giles Cathedral（见地图B）
##### 87%爱丁堡排名第19 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分989条点评
###### 圣吉尔斯大教堂始建于12世纪初,历史悠久,曾遭受大火烧毁，14世纪重建。作为爱丁堡的宗教枢纽,以其著名的树冠尖塔直冲云霄,无不表现了其位于整个欧洲的宗教地位。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/187655◆地址：Royal Mile,Edinburgh EH1 1RE, Scotland (Castle /Royal Mile/ High St)◆交通：爱丁堡威弗利火车站向南沿NorthBridge步行10分钟即可到达
###### ◆开放时间：5月至9月,周一至周五9:00-19:00,周六9:00-17:00,周日13:00-17:00;10月至次年4月周一至周六9:00-17:00,周日13:00-17:00;12月25日、12月26日、1月1日、1 月2日不开放
###### ◆费用：免费，建议捐赠◆网站：
######## http://wwwstgilescathedral.org.uk
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P97
###### Calton Hill（见地图B）
##### 91%爱丁堡排名第11 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分2,271条点评
########## 卡尔顿山位于爱丁堡新城东部,登上卡尔顿山，才是真正到了爱丁堡的制高点，一览众山小。山上有不少历史悠久的纪念碑和建筑物可以让你登上山顶的一路都走走停停。 20 世纪初大萧条时代,市政府为解决就业,专门出资造了一个没有任何特定用途的古希腊帕特农神庙风格建筑,现在成为了卡尔顿山的标志性景观，俯视着山下的古城，十分壮观。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/190124◆地址：Royal Mile,Edinburgh EH1 1RE, Scotland (Castle /Royal Mile/ High St)◆交通：乘坐Lothian Bus 1、4、22路Leith Street站下车步行3分钟即可到达卡尔顿山山脚;爱丁堡威弗利火车站向东北方向沿Regent Bridge步行10分钟内即可到达
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######### http://wwwedinburgh.govuk
######## 舒子说：
####### 这里离市区非常近，景色却又一览无遗，远到Leith港口都尽收眼底，是具备爱丁堡特别氛围的地标，一定要来！天气好的时候，查好太阳下山的时间，等待惊喜的云彩和彩霞的多重奏吧，那全景实在迷人！
######## 8
###### 苏格兰国家美术馆Scottish National Gallery（见地图B）
##### 91%爱丁堡排名第13 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分1,706条点评
####### 苏格兰国家美术馆建于1859年 ,集合了文艺复兴时期至19世纪末一系列优秀作品,在这里泥匠有幸欣赏到包括提香、梵高、拉斐尔和莫奈等名家之作,同时这里也是大量苏格兰艺术精品的展览平台,无愧于苏格兰顶尖的美术馆称号。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/219695◆地址：The Mound, Edinburgh EH2 2EL, Scotland(Castle /Royal Mile/ High St)◆交通：爱丁堡威弗利火车站沿Princes Street向西步行10分钟,经过王子大街花园(Princes Street Garden)即可到达,乘坐任何一辆到达Princes Street站的公车下车后步行即可到达
####### ◆开放时间: 10:00-17:00,周四10:00-19:00◆费用：免费◆网站：
######## wwwnationalgalleries.org9
###### 苏格兰国家肖像美术馆Scottish National Portrait Gallery（见地图B）
##### 92%爱丁堡排名第12 的景点(共196个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.5分1,060条点评
###### 苏格兰国家肖像美术馆为每一位到达苏格兰的游客讲述了苏格兰大地和它的子民的故事。著名的肖像包括如苏格兰玛丽女王、查尔斯王子爱德华斯图尔特、诗人罗伯特彭斯和演员肖恩·康纳利等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/213571◆地址：1 Queen St., Edinburgh EH2 1JB, Scotland◆交通：爱丁堡威弗利火车站沿Princes Street向西步行5分钟,向北沿St.Andrew St到达Queen St,向西步行2分钟即可到达。
###### ◆开放时间:10:00-17:00,8月10:00-18:00,每周四晚上开放到19:00;1月1 日12:00-17:00;12月25日和12月26日关闭
###### ◆费用：免费◆网站：
######## wwwnationalgalleries.org/portrait
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P1054271
##### 荷里路德公园
###### 北200m
####### 美食
######## 7654321Mary&apos;s Milk BarOriganoThe Atelier RestaurantThree BirdsWater of LeithCafe BistroCastle Terrace RestaurantNumber One36
#### 与中国丰富的菜系和浓厚的饮食文化相比，英国的食物略显单调了，典型的英式主餐一般是口味清淡，保持材料的原汁原味，但其饮食氛围与环境却是一流，既有简单的小餐馆，又有高雅浪漫的餐厅，还有宁静的露天下午茶。苏格兰地区的饮食习惯和英国整个地区差别不大，炸鱼薯条仍是最常见的食物。爱丁堡的美食来自四面八方，体现着美食国际化的趋势。
## 爱丁堡
### 烤肉大餐
#### 烤牛排
##### 烤肉大餐包括烤肉（牛羊鸡肉），
###### 英国代表菜之一，到英国一定要品尝
##### 烤土豆和蔬菜，典型的英国周日大
###### 当地的牛排味道。
##### 餐。
#### 炸鱼和薯条
#### 英式下午茶
##### 将鳕鱼裹面粉后煎炸，配上薯条，
###### 在悠闲的下午，来上一壶英式茶，三
##### 佐料以盐、醋和番茄酱为主，就形
###### 明治和小蛋糕，感受英国浪漫的下午
##### 成了一道美味经典的英式餐点。
###### 茶时间。
### 美食
##### 高价位餐厅1Number One （见地图C）
#### 爱丁堡排名第7 的餐馆(共1,922家)
#### 4.5分643条点评2014年卓越奖
##### 爱丁堡首屈一指的米其林星级餐厅，食物的质量和层次是不用多说的。这里的用餐环境轻松美妙，相信这里的用餐体验会让你对英国美食有翻江倒海的重新认识。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/720180◆菜系：苏格兰◆地点：The Balmoral Hotel | 1Princes Street, Edinburgh EH22EQ, Scotland (Castle/ Royal Mile/ High St)◆价位：人均65镑◆营业时间：18：00- 22：00◆网站：
###### https://wwwroccofortehotels.com/
### 约克郡布丁
#### 类似面包的布丁，与烤牛肉及牛肉浓汁一起吃，被称为英国的国菜。
### 英式查佛 Trie
#### 由层层叠叠的水果，蛋糕奶油做成，香甜可口，是英国人最离不开的甜点！
###### 2Castle TerraceRestaurant （见地图C）
##### 爱丁堡排名第10 的餐馆(共1,922家)
##### 4.5分1,397条点评2014年卓越奖
###### 这家餐厅无疑是爱丁堡最棒的苏格兰风情米其林星级餐厅。料理精致，让你感受到粗犷的苏格兰民族对于自己美食的用心和细腻的一面。如果你喜欢苏格兰的民族风情，就一定不要错过这里的美食。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1830500◆菜系：苏格兰◆地点：33-35 Castle Terrace, Edinburgh EH12EL, Scotland◆营业时间：18：00- 22：00◆价位：人均65镑◆网站：
######## http://wwwcastleterracerestaurant.comshelly64tw说：
####### “午餐套餐价格非常划算但绝对要提早一星期
####### 以上订位我们是晚餐时间去吃服务生非常有耐心面对看不太懂菜单中许多食物名的我们耐心解答是一次非常好的米其林摘星体验!”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
###### 中价位餐厅3Water of Leith Cafe Bistro（见地图C）
##### 爱丁堡排名第12 的餐馆(共1,922家)
##### 5.0分415条点评2014年卓越奖
####### 位于华尔德街角的这家店，是爱丁堡当地人最爱的餐馆之一。当你问起，当地人都会提到一只大鹅，那便是餐厅的标志，或者说吉祥物。餐厅供应精致美味的法式大餐和英式餐点，味道棒极了，摆盘也很棒，价格更是亲民。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2089812◆菜系：法国、英国◆地点：1 Howard Street | Canonmills,Edinburgh EH3 5JP,Scotland◆营业时间：18：00- 22：30◆价位：人均25镑◆网站：
######### http://wwwthewaterofleithcafebistro.co.ukshelly46tw说：
######## 尤其这家的甜点堪称一绝一定要吃白兰地起司
######## 巧克力蛋糕我跟我男朋友至今回味无穷人生中好吃蛋糕的第一名就颁给他了!!!!小餐馆本身装潢很温馨可爱服务一百分没话说餐点也是好吃好吃好吃真的非常想念这家餐厅啊!!!
######### 4
###### Three Birds （见地图C）
##### 爱丁堡排名第19 的餐馆(共1,922家)
##### 4.5分288条点评2014年卓越奖
######## 餐厅不是高端大气上档次而是充满着苏格兰情调的温馨餐馆。官网上午餐晚餐的菜单可以下载，给人一种小厨房的感觉。每道菜都颇有创意和特色，令人惊艳，10英镑吃到这样接地气的当地美食，你一定赚到了。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3450919◆菜系：英国◆地点：3-5 Viewforth | Bruntsfield, Edinburgh EH10 4JD,Scotland◆营业时间：17：30- 21：00◆价位：人均25英镑◆网址：
####### http://wwwthreebirds.co.uk
###### 低价位餐厅5The Atelier Restaurant（见地图C）
##### 爱丁堡排名第27 的餐馆(共1,922家)
##### 4.5分636条点评
####### 这是一家干草火车站附近的小餐馆，紧凑而又友好。供应的食物很地道，正宗的白兰地和葡萄酒用很亲民的价格就可以品到。如果旅途劳累，到这里坐下来吃上一顿，你一定会觉得倍加满足。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4552926◆菜系：欧洲◆地点：159-161 Morrison Street, Edinburgh EH38AG, Scot-land◆营业时间：18：00- 21：00◆价位：人均15镑◆网站：
######## http://theatelierrestaurant.co.uk6
###### Origano（见地图C）
##### 爱丁堡排名第8 的餐馆(共1,922家)
##### 4.5分292条点评2014年卓越奖
###### 意大利面和披萨是当地最常见的食物之一。这里的意大利餐倍受欢迎。不过这里的甜点也不要错过哦，比如banoffi甜饼，多汁甜美，让人幸福感倍增。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2264348◆菜系：意大利◆地点：277 Leith Walk, Edinburgh Eh68pd, Scotland◆营业时间：18：00- 22：00◆价位：人均15英镑◆网址：
####### http://wwworigano-leith.co.uk
## 爱丁堡城堡下的甜美时刻！
##### 7Mary’sMilk Bar（见地图C）
#### 爱丁堡排名第13 的餐馆(共1,922家)
#### 5.0分256条点评
##### 爱丁堡当地最受欢迎也是最有名的甜品，采用当地优质牛奶制成的奶制品冰淇淋，各种口味，香浓可口，不能错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4550887◆菜系：甜品◆地点：19 Grassmarket, Edinburgh EH1 2HS, Scotland◆价位：人均5镑◆网站：
####### http://wwwmarysmilkbarcom
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P136
#### 爱丁堡城堡
###### 1372
##### 北200m
###### 购物娱乐活动
####### 877654321Sainsbury&apos;s LocalTesco Express爱丁堡农夫市场 Edinburgh Farmers&apos;MarketJenner&apos;s王子街 Princes Street大象咖啡馆 Elphant HouseBrewDog EdinburghThe Murder and Mystery TourThe Ghost and Gore Tour
####### 458
### 活动
#### 黑暗幽灵探索之旅1The Ghost and GoreTour（见地图D）
##### 晚上跟随导游探索爱丁堡被人遗忘的城堡和墓地,这听起来是不是已经让你毛骨悚然但是却按耐不住了？漆黑萧瑟的夜晚，游走在有着太多恐怖传说的幽灵古堡和墓地间，导游还会给你讲很多耐人寻味的幽灵鬼魂故事,绝对让你精神抖擞，浑身战栗。
##### ◆集合地:幽灵餐厅门口◆时间:4月至9月,每晚21:00;10月至次年3月 ,每晚19:00；全程80分钟；12月24日至12月26日不组织徒步游
##### ◆费用:成人8.5英镑,儿童6英镑
###### 2The Murder and Mystery Tour（见地图D）
##### 这条线路可以让你一窥爱丁堡的阴暗面的徒步游,徒步地点多为各种诡异谋杀和灵异现象发生的地方，更加阴森，挑战系数更高，让人毛骨悚然。
##### ◆集合地:幽灵餐厅门口◆时间:4月至9月21:00,10月至次年3月19:00;全程75分钟；12月24日至12月26日不组织徒步游
##### ◆费用:成人8.5英镑,儿童6英镑
### 娱乐
###### 3
##### BrewDog Edinburgh（见地图D）
#### 爱丁堡排名第2 的夜生活(共196个)
#### 4.5分72条点评
###### BrewDog在苏格兰地区已经有多家分店，这家爱丁堡的分店坐落于爱丁堡老城区的中心地带。以手工啤酒为主的酒吧，口感很地道。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4053982◆地点：143 Cowgate, Edinburgh EH1 1JS, Scotland◆费用：14-23镑◆营业时间：周一至周六12:00-凌晨1；00；周日12:30-凌晨1:00◆网站：
####### http://wwwbrewdog.com/bars/edinburgh
##### 大象咖啡馆 Elphant House（见地图 D）
#### 爱丁堡排名第942 的餐馆(共1,922家)
#### 3.5分751条点评
##### 如果你是哈利波特的粉丝，那你来到爱丁堡一定会有一个原因，那就是去J·K罗琳写下你心中完美英雄故事的诞生地，大象咖啡馆。J·K罗琳就是在这里，品着咖啡、灵感不断地完成了风靡世界的《哈利波特》系列，因此吸引了世界各地的游客慕名拜访。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/968589◆地点：21 George IV Bridge,Edinburgh EH1 1EN,Scotland◆营业时间：12:00 － 23:00◆网站：
####### http://wwwelephanthouse.biz
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
# 爱丁堡
# 必买
### 护肤品
#### Evelyn&Crabtree、theBodyShop 都是英国本土品牌，价格平实，天然植物精华，是不错的护肤品选择！
### 红茶
#### 传承几百年的红茶是英国人下午茶时间必点饮品。可以买些茶包回来继续品尝！
### 苏格兰威士忌
#### 被称为“液体黄金”的威士忌，买两瓶带回国给家人品尝下也
### 银器
#### 是非常不错的选择！
#### 造工精良的银器，刀叉和碟子应有尽有，深受游客的喜欢！
## 购物
###### 购物街45王子街（见地图D）
##### 43%爱丁堡排名第78 的景点(共198个)
##### 3.5分373条点评
####### 王子街是爱丁堡新城区的商圈中心，各种商场商店、大牌设计师品牌、手工艺品商店云集，是爱丁堡最佳购物地点。从皇家大道向北前行就可直接到达，十分方便。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/188789◆地点：Princes Street, Edinburgh, Scotland (NewTown)◆营业时间：11：00-20：00,各家店铺不同◆网址：
######## http://wwwprinces-street.com
###### 巧克力
####### 好吃又便宜，买来送人也不错～
###### 名牌
####### Burberry等奢侈品的折后价是很有吸引力的，可以买些奖赏自己！
#### 英国人非常不喜欢砍价，购物时不用砍价。
###### 百货公司Jenner’s（见地图 D）
##### 24%爱丁堡排名第56 的购物与时尚(共115个)
##### 3.0分63条点评
###### 从建筑就可以看出来，Jenner’s的颇负盛名和悠久历史。Jenner’s建于1838年，定位为高档老牌百货公司,设计师品牌到苏格兰传统手工艺,应有尽有。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188995◆地点：Edinburgh, Scotland (Cowgate)◆营业时间：周一至周三10:00-19:00,周四10:00-20:00,周五9:30-19:00,周六9:00-19:00,周日11:00-18:30
###### ◆网址：
######## wwwjenners.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
##### 传统市场6爱丁堡农夫市场 Edinburgh Farmers’Market（见地图D）
#### 95%爱丁堡排名第11 的购物与时尚(共115个)
#### 4.5分53条点评
######## 爱丁堡农夫市场是苏格兰最大的农夫市场 ,每周六在爱丁堡城堡山下，热闹非凡。苏格兰地区经济主要是以农业为主，当地的农副产品可以说都是苏格兰特有的，饲养肉类、海鲜、季节性蔬果,新鲜烘焙的面包、奶酪、有机啤酒、巧克力和各式酱料,都是当地农场新鲜供应。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/632707◆地点/交通：Castle Terrace, Edinburgh, Scotland(Castle/ Royal Mile / High St)；爱丁堡威弗利火车站出发,向西经过Princes Street,到Lothian Road路口向左转,在左手边看到Cas-tle Terrace 即可到达
######## ◆营业时间：每周六9:00-14:00◆网站：
####### wwwedinburghfarmersmarket.co.uk
###### 超市
####### Tesco和Sainsbury’s是爱丁堡最常见的两大超市,爱丁堡大学附近和Shandwick Place 周边聚集多家超市，方便购买食物和生活用品。
######## 7Tesco Express（见地图D）
####### ◆地址:59-62 South Bridge,Edinburgh EH1 1LS,Scotland◆营业时间:周一至周日6:00-23:00
######## 8Sainsbury’sLocal （见地图D）
####### ◆地址:9-10 St.AdrewSquare,Edinburgh EH2 2AF,Scotland◆营业时间:周一至周六7:00-22:00;周日9:00-20:00
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●持旅游签证进入英国●在标有tax free shopping标识的商店或商场购物，并且消费总额包含17.5%的增值税，需超过一定金额，商店在查看护照之后会开具一张退税单，连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。有的商店金额30镑以上即可退税，有的商店需要50镑以上，请咨询店内服务员
####### ●购物日期之后的三个月内离境●退税金额是商品价格的17.5%●部分商品是无法退税的，例如：未镶嵌的宝石，已开始使用的消费品，酒店账单等
##### 退税单需要填写名字，护照号，居住地址，出入境时间，信用卡账户信息。如选择退现金，信用卡信息不必填写。
###### 在机场办理退税流程
####### ●在最后一次离境回国时办理；比如：如果从伦敦飞到其他欧盟国家如意大利游玩，最后从意大利回国，那就应该意大利办理退税
####### ●到达机场后找到Travelex Counter( 安检处前后均有)申请退税，将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，检查之后会在退税单上盖章
####### ●如果退税商品不能随身带上飞机，应在安检前先前往海关检查点。但是贵重商品，如价格超过250英镑的珠宝，手表，相机，智能手机等需要在安检后再去申报
####### ●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续
####### ●退税时官员会问card or cash,如选择信用卡，退税金额到帐时间偏慢；如选择现金退税，需支付额外手续费；同时坚持退英镑，有的工作人员可能会让你选择人民币，但是汇率特别低
##### 如在机场退税的旅客需提前到达机场，给退税留出足够时间。
## 住宿
##### 高价位酒店1Number 29（见地图E）
#### 100%爱丁堡排名第2 的酒店(共 776 家)
#### 5.0分150条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星这家位于爱丁堡市中心的5星级民宿，绝对物超所值，不愧对5 星级的水准。典型的复古乔治亚风格建筑，让即将住在这里的你已经激动万分。室内的装修设计更是古典奢华，每个细节都透露着英伦的高贵气质。地点：29 Manor Place, Edinburgh EH37DX, Scotland费用：每晚145镑起按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2661101网站：
##### http://wwwnumber29edinburgh.co.uk2Six Brunton Place GuestHouse（见地图E）
#### 100%爱丁堡排名第1 的酒店(共 776 家)
#### 5.0分385条点评2015旅行者之选
###### 家庭旅店和民宿
##### 星级：5星这家位于爱丁堡市中心的5星级民宿，位置绝佳,镇中心和车站步行即可到达。房间非常宽敞暑湿，房东还贴心的为每位住客提供精致的洗漱用品，十分贴心。楼下有一个围墙花园，视野很棒，同时也是放松的好地方。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17◆地点：6 Brunton Place, Edinburgh EH7 5EG,Scotland◆费用：每晚115镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1459847◆网站：
#### http://wwwsixbruntonplace.com
### KazG25 说：
##### “早餐的摆盘漂亮极了,有谷类食品,新鲜的水果,果汁和酸奶可供选择。还有完全煮熟的早餐以及其它选择,都很好吃。苏真是一位非常合格的房东。没有太多的麻烦,从叫出租车到早早起来为我们的旅行准备早餐。难怪这家宾馆会被誉为“爱丁堡最好的”。苏和西布伦顿莱斯宾馆完全称得上这个赞誉。”
#### 中价位酒店3Adria House（见地图E）
#### 99%爱丁堡排名第14 的酒店(共 776 家)
#### 5分315条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：3星酒店位于爱丁堡老城中心附近，出行非常便利；在这里能享受到最迷人最优质的热情款待。酒店房间干净、宽敞、舒适，可以将后花园一览无余，让人心旷神怡。
##### ◆地点：11 - 12 Royal Terrace, Edinburgh EH7 5AB,Scotland◆费用：每晚标准间90镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/578777◆网站：
####### http://wwwadriahouse.co.ukStraven GuestHouse（见地图E）
###### 498%爱丁堡排名第25 的酒店(共 776 家)
#### 5.0分393条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家位于爱丁堡近郊的民宿，是典型的维多利亚风格建筑，十分醒目。房子的主人 Mac 和 Marian精心经营着他们的“家”，为每一位来到这里的住客提供最有家味儿的贴心照料。酒店距离公交车站步行就可以到达，距离爱丁堡市中心仅有15分钟车程。
###### ◆地点：3 Brunstane Road North | Joppa Portobello, Edin-burgh EH15 2DL, Scotland◆费用：每晚标准间80镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/609780◆网站：
##### http://wwwstravenguesthouse.com5
#### AmarAgua Guest House（见地图 E）
#### 97%爱丁堡排名第22 的酒店(共 776 家)
#### 5.0分333条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家民宿同样位于爱丁堡的市郊，远离城市的喧嚣和人流，是一个放松身心的好地方。主人兼老板安是一个很热情热心的人，民宿的房间很大，体现了维多利亚建筑派的奢华气质，堪比星级酒店。酒店距离公交车站步行就可以到达，距离爱丁堡市中心仅有10分钟车程。
###### ◆地点：10 Kilmaurs Terrace,Edinburgh EH16 5DR, Scotland◆费用：每晚标准间75镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/317152◆网站：
##### http://wwwamaragua.co.uk6
#### 弗拉奇宾馆Fraoch House（见地图E）
#### 99%爱丁堡排名第21 的酒店(共 776 家)
#### 5分526条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 民宿老板加雷斯是一个非常热情的人,为你到这里的住宿体验先加分不少。房间干净整洁,设施现代化,空间也很大。民宿地理位置很好，出行便利。早餐丰盛完美，让每个住过这里的住客都赞不绝口，在这里度过的每一分钟都让游客感到深刻的舒适与温暖。
####### ◆地点：66 Pilrig St., Edinburgh EH6 5AS, Scotland◆费用：每晚标准间75镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/479100◆网站：
###### http://wwwfraochhouse.comOzgrey说：
##### “湾树屋家庭式酒店可以说是无可挑剔。从你一到达就受到的热情欢迎,到每天的客房服务,到詹尼斯(Janice)每天早上送来的早餐 ,再到他们提供的旅途点心。他们得到那些美誉的确是实至名归 , 它的好我都不知道该如何形容。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P187
##### Aaron Glen（见地图E）
#### 98%爱丁堡排名第20 的酒店(共 776 家)
#### 5.0分183条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 非常友善的民宿,房间很干净舒适,并供应丰富早餐。民宿所在位置距离市中心稍远,走路约20~30分钟；但民宿门口外就有到市中心的巴士站,非常方便出行。
###### ◆地点：7 Nivensknowe Road | Loanhead, Edinburgh EH209AU, Scotland◆费用：每晚标准间60镑起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/581745
###### 低价位酒店8Emmaus House, Edinburgh SCIO（见地图 E）
#### 100%爱丁堡排名第24 的酒店(共 776 家)
#### 5.0分113条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 很不错的一家民宿，地理位置很好，交通方便，同时也靠近一个大停车场。距离民宿最近有两个公交车站，一个到达王子街，街角的饭馆很多，生活配套设施齐全。
###### ◆地点：14 Gilmore Place, Edinburgh EH3 9NQ, Scotland◆费用：每晚床位35镑起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1907263◆网站：
##### http://wwwemmaushouse-edinburgh.co.uk
## 行程推荐
#### 爱丁堡老城2日游
### 第1天
#### 皇家英里大道→圣吉尔斯大教堂→荷里路德宫→爱丁堡城堡
##### 第一天当然是首先到达老城区的心脏地带,因为景点大多集中于此，可以以此作为出发点。从西向东游览皇家英里大道,游览圣吉尔斯大教堂，荷里路德宫，傍晚夜色降临到爱丁堡城堡参加幽灵游览旅游团。
### 第2天
#### 苏格兰国家博物馆→苏格兰国家美术馆→苏格兰国家肖像美术馆
##### ◆今天是文化和知识之旅。早餐之后前往世界上苏格兰最大的苏格兰国家博物馆，这里的典藏足足可以逛上半天。
##### ◆午饭之后前往苏格兰国家美术馆，和苏格兰国家肖像馆，如果形成结束的早，可以到附近随便坐坐，享受悠闲的下午茶时光。
##### ◆傍晚在城市制高点卡尔顿山欣赏日落;后在新城或老城找一家餐厅美餐一顿，晚上再去酒吧点上一杯醇正的苏格兰威士
##### ◆忌,感受爱丁堡的夜生活。
## 旅游注意事项
#### ●当地人不喜欢人们称他们为English或Scots,而是喜欢Scottishpeople的称号，请尊重当地的文化。
#### ●在英国，ground floor是一层，我们称为一层的first floor则是二层。●如在路上遇到醉酒的人，一定要迅速躲离这些人，以免发生危险。●公交车站、火车站的卫生间一般都是收费的，博物馆、图书馆的卫生间不收费。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地急救电话：999；●联络中国驻英国大使馆(伦敦)电话：0044-20-72994049，地址：49-51Portland Place. London. W1N3AH. UK
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P197
#### 北1km
##### 8765432Emmaus House, Edinburgh SCIOAaron Glen弗拉奇宾馆 Fraoch HouseAmarAgua Guest HouseStraven Guest HouseAdria HouseSix Brunton Place Guest House
##### 18632
### 荷里路德公园
##### 541
#### 住宿
#### Number 29®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
