## TripAdvisor
# 米兰
## MILAN
### 目录
### P21分钟意大利活动P14P4出入境P16娱乐
### P5
#### 交通P16购物
### P5
#### 迷人时尚之都-P19住宿
#### 米兰
### P22
#### 行程推荐
### P6
#### 米兰地图P22旅游注意事项
### P9
#### 景点
### P23TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
### 1分钟意大利
##### 国名
###### 意大利共和国 (The Republic of Italy,la repubblica italiana)
##### 国旗位置
###### 意大利地处欧洲南部，包括亚平宁半岛及西西里、萨丁等岛屿，北以阿尔卑斯山为屏障与法国、瑞士、奥地利和斯洛文尼亚接壤，东、南、西三面临海。
##### 地理概况
###### ●海岸线长约为7200多公里●境内80%以上为长丘●临近阿尔卑斯山脉与亚平宁山脉●与法国链接的勃朗峰海拔4810多米，是欧洲第二高峰。●知名的维苏威火山和活火山-埃特纳火山
##### 人口
###### 约6148.2万。
##### 面积
###### 约30.1万平方公里
##### 语言
###### 意大利文,个别边境地区讲法语和德语。
##### 首都
###### 罗马 （Rome/Roma）人口约280万。 最热月份为７月，一般气温在２０～３２℃；最冷月份为１月，一般气温在１～１０℃
##### 历史文化
###### 意大利是古罗马帝国的起源，公元２至３世纪为古罗马帝国全盛时期，整个地中海沿岸都被包括其国土之中。１４至１５世纪，意大利在文艺复兴活动上扮演着重要角色，之后两百年经历外族入侵和内部分裂，于1870年完成领土统一，并在1946年成立意大利共和国。
##### 货币/汇率
###### ●欧元（Euro）。纸币有7种面值，分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）。
###### ●硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2元8种面值。●1人民币元=0.1207欧元 /1欧元=8.2865人民币元
##### 出入境护照
###### ●护照有效期为6个月以上
##### 签证
####### ●准备文件：护照, 签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明
####### ●签证费用：人民币486元 /60 欧元，从2013年10月1日起，6岁到12岁的孩子签证费为人民币284元，此规则只适用于申请申根签证(不超过90天）。
####### ●申请表格、邀请信格式、及各种类型签证所需材料均可在签证申请中心查找，网站
###### http://wwwitalyvac.cn●签证详情以意大利驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwambpechino.esteri.it/
##### 时差
###### 意大利实行夏令时期间，时差为慢北京6个小时；冬令时期间，时差为慢北京7个小时。比如说,现在是12 月2日，应按冬令时计算，北京时间早上10:00，意大利时间则是凌晨3:00。
##### 电压
###### 意大利的电源电压和中国的电源电压参数一样，均为220V±10％/50HZ。插头分为两项圆孔和三项圆孔（孔较细，三个孔位置接近于一条直线）
#### 插座和插头形式和中国不一样，可以配备一个转换插头配件即可解决，一般大型商场、电脑商场都有销售。上网淘宝也是不错的选择。
##### 小费
###### 一般在意大利餐馆里，客人最多给10%的小费，在咖啡馆或者酒吧，一般吧台上放着专门放小费的小盘子，在旅馆里，通常每周给打扫清洁的女工5个欧元，坐出租车则不一定要给小费，把车钱凑成整数就行了。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 当遇到“拒收”的示意时，你最好趁送账单之机递上小费。
##### 税
###### ●意大利的消费税为20%。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。
###### ●同一人同一天在同一家商店购物收据总额需达155欧元方得退税。●实际机场拿到的退税额约12％，也就是买1000欧元退120欧元左右。见P16退税信息
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●大部分地区属亚热带地中海式气候。年平均气温冬季２～１０℃，夏季２３～２６℃。年平均降水量５００～１０００毫米。意大利气候温暖，四季鲜明，夏季干燥，冬季多雨。即使在盛夏之际，在阴凉处和室内也很凉快，夜间甚至会感到有些凉。
###### ●春季(4、5月)和秋季(10、11 月)，气候宜人，游人相对比较少，是来此悠闲度假的好时间。倘若是以购物为主的话，最好不要选择八月份，因为这是当地的假期，很多商店都不营业。
###### ●建议着装：夏季除了凉爽的夏装外也要带上薄外套；冬季只要穿薄毛衣和薄棉服就可以了。
###### ●米兰属于副热带夏干气候，大陆性稍强，因离海近，空气还算湿润。一月份的平均气温为3摄氏度，七月份平均气温25摄氏度，全年湿度都相当高。整体感觉非常舒适。
###### ●米兰每年10月到来年4月之间，雨水较多，最好随身携带雨伞。
#### 意大利的紫外线非常强，建议带高倍的防晒霜，墨镜和防晒服。
##### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在意大利当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●意大利当地SIM卡:√得利卡（daily card）：5欧元面值，5欧元能打140分钟左右，有中文提示。国内和欧洲的电话都可以打，优点是有效期3个月。在当地的华人超市有售
####### √VECTONE卡：是一家很大的公司，出的卡能打全球，服务质量没的说。但没有中文提示，有英文。国内和欧洲的电话都可以打，在当地书报亭有售。详细信息，请见
###### http://wwwvectonemobile.co.uk/
##### 上网
###### 机场有免费WiFi。意大利很多酒店和咖啡厅、餐厅都能上网,部分是免费。
##### 取现/刷卡取现
###### 银行：意大利银行每周营业五天，从周一到周五，每天8：45-13：45，大城市中的银行下午也开门，从14：45开始营业到15：45或16：45,设在机场的外币兑换处周六和周日也营业。ATM市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示，会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
##### 刷卡
###### 在意大利各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa,建议除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
##### 节庆假日
###### 意大利节日与宗教有着密切关系，除了公共节日外，各地还有许多地方性节日。
###### ●1月6日 主显节，亦称显现节。原是纪念“东方三博士前来朝拜圣婴耶稣，今天已成为一个儿童节日了。
###### ●2月至3月 狂欢节，亦称谢肉节，在大斋前一天举行。●春分月圆后的第一个礼拜天 复活节。是庆祝耶稣死后三天又复活的节日。
###### ●4月25日 意大利解放日。1945 年4月25日，意大利北方人民举行起义，解放了米兰、都灵、热那亚等大城市，驱逐了希特勒德国占领军。为纪念这一胜利，将这一天定为解放日，国家机关举行庆祝活动。
###### ●6月2日 国庆节。1946 年6月2日，意大利举行了决定国家体制的公民投票，大多数人赞成废除君主制、建立共和国，因此这一天是意大利共和国的国庆节。这一天意大利总统、意驻外使以及领馆都要举行招待会，以示庆祝。
###### ●7月2日与8 月15日 锡耶纳赛马节（地方性节日）。●8月15日 八月节，是古罗马时代沿袭下来的节日，庆祝圣母升天。●9月第一个星期天: 威尼斯赛船节●11月2日 万圣节，亦称死人节。要去祭奠已故之人、扫墓，一般要献上黄色或白色菊花。
###### ●12月8日 圣母受胎节，纪念圣母纯洁怀胎。12月25日圣诞节，是意大利最隆重的节日。一般放假至元旦后，或放至主显节，约1至2个礼拜的假期。
#### 意大利人还有自己的节日，即生日和命名日。他们非常重视自己的生日，亲戚朋友都要赠送礼物，还要举行庆祝活动。一般是一起聚餐，生日蛋糕必不可少。命名日也是个人的一种节日，当教历上是哪位圣人的纪念日时，应对自己的亲朋好友中与这位圣人同名的人表示祝贺。意大利人忌讳菊花（葬礼用）和数字13。意大利人的埋葬方式多为土葬，多葬在大型公墓内。意大利人在1974年5月以前是不允许离婚的，在1974年5月16日全民公决后，意大利人的离婚率一直居高不下。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
### 出入境
##### 机场概述
###### ●米兰有三个个机场。●马尔彭萨国际机场Milan Malpensa International Airport（代码MX），主要用于国际航班的起降，距离米兰市中心50公里，网站：
####### http://wwwmilanomalpensa1.eu/en●连尼治机场Milan Linate Airport（代码LIN），主要用于一些欧洲航班和意大利国内航班的起降，网站：
####### http://wwwmilanolinate.eu/●贝尔加莫机场Bergamo Airport（代码BGY），也叫Orio al Serio机场，一些廉价航空公司的航班在这里起降。位于米兰东北45公里左右，网站：
####### http://wwwbergamo-airport.com/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证）●下飞机之后，手持护照前往边境口岸办理入境手续，完成之后，到行李提取处领取行李，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入米兰市区。
###### ●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便。若要询问前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
##### 海关申报/网站
####### ●进入意大利时，旅客在个人行李中携带的消费品可免关税，但此类物品不得具有贸易进口性质，其总价值不得超过 175 欧元。15 岁以下未成年人携带物品最高限额为 90 欧元。
####### ●另外对某些特定商品（酒类、烟草等），旅客可携带的免税商品都有数量限制， 如烟草类、酒精饮料类、香水类、咖啡类、茶类。这些物品不被计算在 175 欧元的免税物品中。
####### ●如果旅客进入意大利时携带的物品超过了规定的限制，应向海关申报；超出免税额的部分应当缴纳关税。
####### ●意大利海关网址：
###### http://wwwagenziadogane.it/
##### 禁止入境物品
####### ●意大利禁止旅客携带任何枪炮、刀剑（包括装饰性的）及难以定性的武器入境，除非旅客持有其居住地警察局颁发的准许其携带该种武器的许可证。没有许可证的旅客可将武器免费存放在意大利海关，等候有关部门颁发许可证。
####### ●不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。
####### ●动植物等也受到限制，但若遵循相关规定并提供相关文件，也是可以进入的。
####### ●详情可见：
###### http://wwwagenziadogane.it/
##### 出境
####### ●意大利对出境商品无任何价值限制，但应遵守目的地国的有关规定。●凡居住在非欧盟国家旅客在意大利购买的商品享有减免增殖税优惠，但需满足一定条件。在办妥托运手续后，海关出境办公室在核实属实的条件下，才会加盖海关签证。
####### ●中国海关网址：
###### http://wwwcustoms.govcn/publish/portal0/
#### 进出意大利可申报携带的货币、证券总价值不得超过1032914欧元。超过这一数额则需填写报关单）
##### 机场到市区
###### ●米兰中心火车站Stazzione Centrale是这个城市最重要的交通枢纽，因此建议可以先到达火车站之后，再改搭地铁或公交。
###### ●从马尔彭萨国际机场Milan Malpensa International Airport到米兰中心火车站Stazzione Centrale的主要途径有高速列车（MalpensaEXPRESS)、意大利国铁（Trenitalia）、Mulpensa BusExpress巴士、Mulpensa Shuttle Air Pullman、出租车。
##### 高速列车（Malpensa EXPRESS):最推荐！
####### ●行程为40分钟每隔30 分钟发车一次●票价：单程11欧元，当日往返14欧元。如果在车上买，分别是13.5欧元和17欧元。
####### ●购票方式:机场售票处购票/网上订票●网址：
###### http://wwwmalpensaexpress.it/en/index.php
#### 网上购买Malpensa Express的车票可享受单程票价7欧元的优惠。
####### 意大利国铁（Trenitalia）
######## ●上车地点：机场Gallarate站●网站：
###### http://wwwtrenitalia.comMulpensa Bus Express巴士
####### ●发车时间：6：35am---23：35am 每小时发两班车，行程50分钟。●票价：单程5.5欧元●网站：http://wwwmalpensaexpress.it/en/Mulpensa Shuttle Air Pullman●发车时间：5：30am---1：00am 每20分钟发一班车，行程50分钟。●票价：单程7.5欧元●网址：
###### http://wwwautostradale.it/sito2_grande/english.html
####### 出租车(TAXI)
######## ●机场到市区的固定价格为70欧元
####### 从连尼治机场Milan Linate Airport到米兰中心火车站Stazzione Centrale的主要途径
######## ●出租车：到米兰中心火车站，费用较高，约20欧元●公交车：73路公交车√车站在到达大厅外，每10分钟一班，终点为市中心SanBabila广场，再转乘地铁MM1线。
######## √票价：1欧元√购票方式：在报摊或自动售票机购买（同一张票在75分钟内可自由换乘其它公共汽车、电车或地铁）
####### 贝尔加莫机场Bergamo Airport到米兰中心火车站（Stazzione Centrale）的主要途径:
######## ●出租车：距离米兰市中心较远，约45公里左右，费用约100欧元●公交车√Autostradale：白天约30分钟一班，晚上间隔比较久。单程票价6.7欧元。
######## √Zani Viaggi：中途停靠地铁MM2线 Cascina Gobba站。单程票价6.7欧元。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
### 交通
##### 城市交通
###### 米兰市内的交通非常方便，公共交通体系也很完善，由公共汽车，有轨电车，地铁和郊区火车，出租车来全方位满足人们的出行需求。
##### 地铁 最推荐！
###### ●米兰的地铁线路一共有3条，分别为 MM1（Linea Rossa）、MM2（Linea Verde）、MM3（Linea Glalla），分别可到达各主要景点和购物点。
###### ●票价：单程1.5欧元/人，或选择1日票4.5欧元/人,24小时内有效，或2日票欧元/人，48小时内有效，以上1日票或2日票在所有公共汽车，有轨电车，地铁都可以无限次使用。
###### ●购票点：在各车站自动售票机或人工售票厅购买车票。
#### 米兰的地铁工人时有罢工情况发生，地铁公告中如出现sciopero的字样，就表示在公告时间内，地铁工人将罢工，乘坐时需要注意；此外，地铁检票多在途中进行，一定要保存好。
## MILAN
# 米兰
### 迷人时尚之都
####### 米兰是意大利米兰省的省会，也是伦巴第大区的首府，位于意大利人口最密集和发展程度最高的伦巴第平原上，从地理位置来看，米兰是是欧洲南方的交通要点，而从历史面来看，早在4世纪罗马帝国时期，米兰已经是基督教重要的推广中心，到了14、15世纪，更成为文艺复兴的主要据点，拥有着丰富的艺术与人文背景基础，而后的观光、时尚工艺与建筑景观更认世人赞叹。
###### 出租车
####### ●出租车的起步价为3.10€，夜间增加3.10€，周末则增加 1.55€。●每公里2欧元左右，有夜行时间需加收费用。●在米兰要招拦出租车，可走到最近的出租车招呼站，通常都靠近市中心和地铁站附近。在市中心，大教堂Duomo广场以及Della Scala广场都有出租车招呼站
###### 公交车
####### ●米兰的公交车线路较多，有通往专门营运市内线路的公交车，也有通往意大利其他重要城市及到达欧洲主要城市的线路。
####### ●票价为1欧元/人，可在75分钟内多次任意乘坐公交车；车票在车站附近的小商店、报刊亭等处购买。
####### ●有轨电车●在米兰市中心有有轨电车运行，速度比地铁慢很多。
##### 如果不赶时间的话，可以坐电车游览一下米兰市的景色，是一条很好的城市观光线路。
#### P53km约97kmSerravalle Designer Outlet米兰中心火车站去往约102kmFidenza Village米兰中心火车站去往
##### 交通信息
###### 机场火车站轨道地铁交通
####### ortMilan Malpensa International Airp市区去往马尔彭萨国际机场
####### 约45kmBergamo Airpor市区去往贝尔加莫机场
## 米兰地铁线路图
###### 182354391914211172113
##### 北
##### 300m
#### 景点
#### 美食
###### 91
##### 大教堂（中央教堂） Cathedral112大教堂广场 Duomo Square133伊曼组尔二世长廊 Galleria Vittorio Emanuele II144斯卡拉歌剧院 La Scala Opera
###### 5
#### 活动
##### 斯福尔扎城堡 Sforza Castle156米兰中央火车站 Central Station of Milan
#### 娱乐
###### 7
##### 盎博罗削图书馆和画廊 Ambrosiana Library & Picture Gallery
###### 1862220
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆银行医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
#### 购物
##### Ristorante Papa Francesco19La RinascentePane e Acqua20Excelsior Milano21TritaViale Papiniano Market22Tram Ristorante ATMosferaPenelope Mercatino dell’Usato2310 Corso ComoAlcatrazBlue Note Milano
### 景点
###### 大教堂区周边1大教堂（中央教堂）Cathedral 意大利文：Duomo(见地图B)
##### 米兰排名第2 的景点( 共404个)
##### 4.5分 9,592条点评
###### 景点
######## 米兰大教堂是意大利最大的哥特式主教堂，有“米兰的象征”之美称，主教堂始建于1386年，由米兰望族吉安•维斯孔蒂主持奠基，米兰大教堂虽经多人之手，但始终保持了“装饰性哥特式”的风格，是世界上最大的哥特式教堂，也是规模仅次于梵蒂冈圣彼得大教堂的世界第二大教堂。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195239◆地址： Piazza del Duomo,20122 Milan, Italy (Centro Stori-co)◆交通：地铁：M1、M3线Duomo站◆开放时间：教堂7：00-19：00；屋顶11月-2月 9：00-16：45/3月-10月9：00-17：45
######## ◆费用： 教堂大堂免费；登顶电梯12欧元，走楼梯7 欧元；珠宝阁2欧元/人；圣约翰洗礼堂4 欧元/人；套票：电梯登顶+珠宝阁+圣约翰洗礼堂＝13欧元；套票：走路楼梯登顶+ 珠宝阁+圣约翰洗礼堂＝10欧元；教师、残疾人及残疾人陪伴者免费
######## ◆网址：
####### http://wwwduomomilano.it/en/
#### 进入教堂要衣冠整齐，尤其女士，要记得不能穿短裙和裸露肩膀的衣服。
##### Leixig说：
#### “不能想象这个教堂是怎么建成的。我每次到米兰，都会去看这个教堂，这个教堂让我体会到什么叫历史，什么叫文化，什么叫传承。我还会继续拜访这个教堂，去体会里面的内在那种精神与力量。几个世纪的作品，上帝是内容，建筑是体现，不得不让人敬畏。”
####### 2
###### 大教堂广场Duomo Square 意大利文：Piazza delDuomo(见地图B)
##### 米兰排名第20 的景点( 共404个)
##### 4.5分 2,589条点评
####### 米兰最重要的广场，建于1862年，广场中间是意大利第一位国王维克托埃曼努埃尔二世(Victor Emmanuel II)的雕像，左侧是以他名字命名的埃曼努埃尔长廊 (GalleeriaVittorioEmenuele)，广场上经常有很多鸽子，一派和谐景象。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/202624◆地址：Piazza delDuomo 20122 Milano, Italia◆交通：地铁：M1、M3线Duomo站◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### 广场上有很多黑人兜售喂鸽子的饵食，价钱会要的很高，一定要注意远离他们。
##### 代代m说：
#### “位于米兰市中心的Duomo教堂广场有着我眼中最纯粹的欧洲风情：大教堂与雕塑、周围的建筑群的完美结合，既保存了最古老的历史又延续了现代来到欧洲所要寻找的那种情结在这里一下子就找到了！”
####### 3
###### 伊曼组尔二世长廊 意大利文：Galleria VittorioEmanuele II(见地图B)
##### 米兰排名第14 的景点( 共404个)
##### 4.5分 3,495条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 伊曼组尔二世走廊是由GiuseppeMengoni设计的隐蔽式的玻璃十字长廊，是欧洲首批采用铁盒玻璃作为结构材料的建筑之一，这里是米兰著名的购物地，集中了不少世界名牌，意大利最大的百货公司Lari-nascente也在这里，有7层楼高，是最奢华的商业街之一，更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/194342◆地址： Piazza del Duomo,Milan, Italy◆交通： 地铁：M1、M3线，Duomo站下车◆开放时间：全天◆费用：免费
#### 时间充分的游客可以多在此停留，参观完顺便逛街购物，记得找到著名的公牛地砖，踩着它转圈，祈求好姻缘。
##### 倒立猪说：
#### “到了米兰大教堂广场，一定要去艾曼纽二世。通过顶部的玻璃屋顶，造就了一个室内奢侈豪华的购物场所。要注意，地面上不时会出现精美的大理石图案。这里巡视的警察保安也很帅气，非常乐于与游客合影。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P94
####### 斯卡拉歌剧院La Scala Opera（意大利文：Teatroalla Scala）(见地图B)
###### 米兰排名第22 的景点( 共404个)
###### 4.5分 1,798条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 世界最著名的其中一所歌剧院，第二次世界大战后，意大利政府拨出巨资，以当时最高的标准重建，使之成为世界上最完美的剧院之一，被誉为“歌剧之麦加”，而其最著名之处便在于它顶部的“钻石”，被看成是完美的化身、建筑的典范。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/198970◆地址：Via Filodrammatici 2, Milan,Italy (Centro Storico)◆交通：地铁：M1 线,Scala站下车◆开放时间：9:00-12:30，13:30-17:00◆费用：免费◆网址：
######## http://wwwteatroallascala.org/en/indhtml5
####### 史丰哲城堡  （意大利文：Castello Sforzesco）(见地图B)
###### 米兰排名第18 的景点( 共404个)
###### 4.5分 2,420条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 斯福尔扎城堡（CastelloSforzesco）是米兰最重要的建筑之一，是城市历史沧桑的象征。在14世纪时由斯福尔扎伯爵建造作为城堡，后成为斯福尔扎家族的住所，整个城堡呈方形平面，有一个大公园，四周围有高墙，内部的城堡博物馆里收藏了很多具有很高艺术和历史价值的作品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/246672◆地址：Piazza Castello, 3, 20100 Milan,Italy (Centro Storico)◆交通：地铁：M1线，Cairoli站下车/公交车18、50、37、58、61、94路，在Castello站下车/ 有轨电车：1,2,4,12,14,19
######### ◆开放时间：周二至周日城堡区7：00-18：00 博物馆9：00-17：30；周一闭馆
######### ◆费用：城堡免费；城堡博物馆全价票3欧元，半票1.5欧元（65岁以上、政府员工、艺术学院的学生)；赛季全价门票15欧元，半价季票7.5欧元，免费（18岁以下的学生、博物馆系学生、导游等)。
######### ◆网址：
######## http://wwwmilanocastello.it/itome.html6
####### 米兰中央火车站（英文：Central Station of Milan；意大利文：Stazione Centrale di Milano) (见地图B)
###### 米兰排名第120 的景点( 共404个)
###### 3.5分 648条点评
######## 米兰市最主要的火车站，意大利第二大火车站，也是欧洲最主要火车站之一，米兰中央火车站位于米兰市奥斯塔公爵广场（Piazza Ducad&apos;Aosta），始建于1864年，由乌里塞斯塔 齐 尼（UlisseStacchini）设计，1931年竣工并投入使用，米兰中央车站有24个站台，每天有大约32万名旅客，到发500辆列车，每年约有1.2亿乘客使用。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/592942◆地址：Piazza DucaD’Aosta, 1, 20124 Milan, Italy(CentroStorico)◆开放时间: 全天开放◆费用：免费◆官方网站：
####### http://wwwmilanocentrale.it/
##### 火车站内部有很多时尚品牌店，可以在等车的间歇去逛一逛。
######## 7
####### 盎博罗削图书馆和画廊Ambrosiana Library & Picture Galle意大利文：Biblioteca-Pinacoteca Ambrosiana(见地图B)
###### 米兰排名第13 的景点( 共404个)
###### 4.5分 302条点评
######### 盎博罗削图书馆是米兰一座历史悠久的图书馆，盎博罗削画廊亦设于此，它得名于米兰的主保圣人-盎博罗削，由枢机主教费德里科鲍罗麦欧创建，整个图书馆被完整收购，包括本笃会博比奥修道院以及帕多瓦的文森佐·庇尼的收藏，他的800余手稿装满了70个盒子，其中包括著名的《伊利亚特》。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/243392◆地址：Piazza PioXI, 2, 20123 Milan, Italy◆交通：地铁：M1线, Cordusio或Duomo站下车 / M3线，Duomo站下车；有轨电车 12、14、16路 在 Orefici Cantu站下车或2、3 路在Duomo 站下车
######### ◆开放时间：周二至周日10：00-18：00（最晚17：30进入）；周一闭馆
######### ◆费用：票价15欧元◆网站：
######## http://wwwleonardo-ambrosiana.it/en/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10500m645723
##### 交通信息
###### 机场火车站轨道地铁交通
####### 1
##### 美食
###### 7654321Tram Ristorante ATMosferaGelateria Baci SottozeroTritaPane e AcquaRistorante Papa FrancescoVUN al Park Hyatt MilanoCHATULLE
#### 米兰有“天堂美食”之美誉，这里集聚了意大利北部各种菜肴，尤其是以甜点闻名于世，代表商品有提拉米苏、玉米糕以及米兰蛋糕等。出名的菜肴也是相当多，如米兰炸肉排（CotolettaallaMilanese）、浓味蔬菜炖牛骨（ossobuco）、蔬菜猪油浓汤（minestrone）等，加上当地特产的红酒，菜香酒醇，让人无限向往。
## 米兰
#### Gorgonzola 奶酪
##### 最有名的一种带纹奶酪，出产于米
### 意大利传统玛格丽塔披萨
##### 兰近郊同名的村庄里，因此得名
###### 最传统的一款比萨。红色的西红柿、
##### Gorgonzola。
###### 白色的奶酪和绿色的罗勒叶子就像
###### 意大利国旗的三种颜色
#### 米兰炸肉排Cotoletta alla Milanese
#### 提拉米苏
##### 米兰的炸肉排选用的是非常嫩
###### 最经典的意大利甜点-提拉米
##### 的小牛肉，配上薯条或土豆块
###### 苏。让人吃一口就流连忘返。
##### 儿，美味极啦。
### 美食
###### 高价位餐厅1CHATULLE ( 见地图c)
##### 米兰排名第1,381 的餐馆( 共5,141家)
##### 4.0分 122条点评
####### Chatulle是一家简约别致的意大利餐厅，室内装潢典雅时尚，氛围清新宜人，在这里可以吃到各式美味的意式菜肴，尤以牛肉片最具好评，成为食客的必点菜，配以甜辣汁进食，肉质细腻，口感独特，风味十足!更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/919042◆菜系：意大利菜系◆地址/交通：via pier dellafrancesca 68,Milan,Italy，搭乘14路有轨电车，Caneva站下车
####### ◆营业时间：周一至周六 午餐12:30-14:30 晚餐19:30-23:30；周日休息
####### ◆价位：人均80欧元◆网址：
###### http://wwwchatulle.it/
#### 冰淇淋
##### 这里有最经典的冰淇淋，所有
##### 甜食爱好者的福利哦，很多新奇的口味，值得来尝试！
### 意大利面
#### 意面的种类相当多，包括面的形状和浇汁，都有多种选择。
###### Steputbull说：
##### “时尚米兰，幽雅Chatulle，欧式庭苑，意味意髓，呈传觅新，精制牛排，国库藏酒，独一无二，Chatulle!Chat-ulle!!!”
#### P122VUN al Park Hyatt Milano(见地图c)
###### 米兰排名第189 的餐馆( 共5,143家)
###### 4.5分 178条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 位于海特公园酒店内，是一家荣获米其林一星推荐的意式餐厅，其室内设计华丽典雅，氛围轻松舒适，这里的食物烹制时融合了传统和创新的手法，风味独特，推荐菜式：VealCutletMilanese，煎至金黄色的牛肉配搭上秘制酱汁，肉质滑润爽口，让人垂涎欲滴。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2361569◆菜系：意大利菜系◆地址/交通：Via Silvio Pellico 3 (Park HyattMilan), 20121 Milan, Italy；搭乘1、2路有轨电车，在GrossiS.Margherita站下车
######## ◆营业时间：周一至周五午餐12:30-14:30，周一至周六晚餐19:30-22:30；周日休息
######## ◆价位：人均80欧元左右◆网站：
####### wwwristorante-vun.it
##### 豆子猫说：
##### “年轻的主厨来自那坡里，从意大利传统菜到创新菜都能找到，我喜欢我点的每一道菜，以后去米兰一定要把它列为固定造访地。”
####### 中价位餐厅3Ristorante Papa Francesco (见地图 c)
###### 米兰排名第685 的餐馆( 共5,143家)
###### 4.0分 491条点评
####### 这是一家传统的意大利饭店，在米兰大教堂脚下，闹中取静，服务，环境都非常好，而且价格合理，经营者是一家四口，都非常热情友好。如果你想品尝正宗的意大利菜的话，这是一个极好的去处。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1401853◆菜系：意大利、地中海菜系◆地址：Via Marino 5| (ang.Piazza della Scala), 20121Mi-lan, Italy◆营业时间：周一至周五12:00-14:30，19:00-22:30，周六12：00-22：30
####### ◆价位：人均25-40欧元◆网站：
######## http://wwwpapafrancesco.com/4Pane e Acqua (见地图c)
###### 米兰排名第1,324 的餐馆( 共5,143家)
###### 3.5分 134条点评
######## PaneAcqua 是一间米其林评委会推荐的餐厅，其室内设计新颖独特，墙壁以不同的主题变换装饰，充满浪漫时尚的艺术气息，这里的菜品精致美味，独树一帜，推荐菜式：PiccioneArrostoconCavolo Nero,精选肥美的鸽子，加入芥末和天然配料慢火烤至金黄，皮脆肉嫩、香气四溢。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/794268◆菜系：意大利菜系◆地址/交通：via M. Bandello14, 20123 Milan, Italy (CentroStorico)；搭乘16路有轨电车，在Vercelli Baracca 站下车
######## ◆营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日休息◆价位：人均20-40欧元◆网站：
####### wwwpaneacqua.comzhoujianmingg说：
##### “这家店的设计很有米兰感觉，就是很有
##### 品味，走的是原始自然风味，居然有很漂亮的水泥墙，菜的味道也非常不错，橄榄味的意大利面加上鱼肉绝对值得一试，强烈推荐水牛奶的cheese，这个甜点绝对好吃，还有巧克力豆”
######## 5
####### 经济型餐厅Trita ( 见地图c)
###### 米兰排名第1,024 的餐馆( 共5,143家)
###### 4.0分 352条点评
######### Trita是一间精美的本地美食餐厅，以美味的汉堡而著名。其室内设计为纯白色调，搭配独特的涂鸦，透出清新时尚的气息，这里的汉堡和三明治种类多样、用料丰富，还可定制专属汉堡哦！推荐菜式：Double B.B.Q BaconCheeseburgerat，松软的面包夹着双层的烧烤培根和芝士，馅料丰富，令人回味无穷。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2668019◆菜系：意大利菜系◆地址/交通：Pzza XXIV Maggio,6, 20123 Milan, Italy；搭乘3路有轨电车，在Icinese 24 Maggio 站下车
######### ◆营业时间：周一至周五12:00-1:00，周六、日12:00-2:00◆价位：人均10-15欧元◆网站：
######## wwwtrtait
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P136
###### Gelateria Baci Sottozero ( 见地图C)
##### 米兰排名第17 的餐馆( 共5,146家)
##### 4.5分 195条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是一家当地挺著名的冰淇淋专卖店,有许多的口味都非常经典，例如巧克力、提拉米苏,都受到游客的喜爱！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3353681◆菜系： 甜品, 冰淇淋◆地点：Piazzale Siena 18, 20146Milan, Italy◆价位：人均4-5欧元◆网站：
######## http://wwwbacisottozero.com/
###### 电车餐厅体验米兰的迷人夜晚！7Tram Ristorante ATMosfera (见地图c)
##### 米兰排名第57 的景点( 共404个)
##### 4.0分 128条点评
####### 电车餐厅是用老电车改造的，一共只有24个座位，需要提前预订，中午一般是“包车”，只有晚上才作为餐厅营业，而且，电车是开的，整个行程2个小时，路线以中心区为主，提供海鲜套餐、肉类套餐和蔬菜套餐，国际级大厨在两米多宽的电车里烹制最地道的米兰大餐，惊喜不断哦！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1969079◆菜系：意大利菜系◆地址/交通：Milan,Italy (Centro Storico)◆营业时间：20：00—22：00◆价位：人均65欧元◆网址：
###### http://wwwatm-mi.it
### 活动
##### 1Alcatraz (见地图D)
#### 米兰排名第45 的夜生活( 共366个)
#### 3.5分 68条点评
####### Alcatraz是米兰一间时尚的俱乐部，这里前卫精彩的现场表演吸引着众多年轻人，其内部设计是新潮的现代风格，拥有宽阔的舞池和优质的舞台设备，这里每晚都有各种激情的现场表演，令无数客人流连忘返，在这里既可欣赏出色的表演，也可享用美味的鸡尾酒和意式美食，是非常完美的夜生活。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2369265◆地址/交通：VIa Valtellina 21/27,20157 Milan, Italy；搭乘3路有轨电车，在Stelvio Bernina站下车
####### ◆开放时间：22:30-次日04:00◆费用：人均12欧元起◆网址：
###### wwwalcatrazmilano.com2
##### 梅阿查球场Stadio Giuseppe Meazza (San Siro) (见地图 D)
#### 米兰排名第31 的景点( 共404个)
#### 4.5分 1,253条点评
####### 原名圣西罗球场，是世界上最著名的足球场之一，也是意甲巨头“AC米兰”与“国际米兰”的主场,其建筑设计规模宏大，能容纳约10万名观众同时观看比赛，曾举办许多世界级赛事，场内设施齐全，包括记者招待会大厅、博物馆等,有机会一定要在这看场精彩的足球赛事！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/283702◆地址/交通：Via Piccolomini 5,20151 Milan, Italy；搭乘16路有轨电车，在Rospigliosi Axum (S.Siro)站下车
####### ◆开放时间：10:00-18:00◆费用：人均30欧元起◆网址：
###### wwwsansiro.netthdue说：
##### “作为米兰双雄的主场，梅阿查球场无疑是全世界足球迷心目中的圣殿，以往无数次在电视上见到的这座球场，在身临其境的时候才能更为真切的体会到它的伟大和气势。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P1432
##### 北
####### 7500m
###### 活动
####### 1Alcatraz2
##### 梅阿查球场 Stadio Giuseppe Meazza
###### 娱乐3Gattopardo4Blue Note Milano购物
####### 5La Rinascente6Excelsior Milano7Viale Papiniano Market8Penelope Mercatino dell’Usato910 Corso Como1496856
###### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
### 娱乐
##### 3Gattopardo（见地图D)
#### 米兰排名第23 的夜生活( 共366个)
#### 4.0分 50条点评
###### Gattopardo是一间融合古典与现代的酒吧，也是名流时尚派对的场地，室内均为奢华优雅的欧式建筑，并设有一流的音效设备、耀眼迷人的大型舞池，别具轻松浪漫的氛围，宾客可开怀畅饮，同时可观赏精彩的舞蹈表演，尽情享受狂欢之夜，此外，这里还供应各式特饮和美食。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3792076◆地址/交通：Via Piero della Francesca 47,20154 Milan, Ita-ly,搭乘1、11、19路有轨电车，在Sempione Arona站下车
###### ◆开放时间：周二至周日18:30-次日05:00，周一休息◆费用：人均15欧元起◆网址：
##### wwwilgattopardocafe.t
## 米兰
# 必买
##### 服装巧克力
###### 意大利的时装可谓闻名于
###### 口味纯正的巧克力作为礼物可
###### 世，来到这里怎能少了血拼
###### 谓上选佳品了。
###### 这一款呢!
##### 纪念球衣
##### 鞋
###### 米兰足球纪念品商店里各式
###### 意大利皮具颇负盛名，鞋的舒
###### 队服都很有纪念意义，球迷
###### 适度更是受到很多明星的青
###### 的最爱。
###### 睐。
####### 4
##### Blue Note Milano（见地图D)
#### 米兰排名第12 的夜生活( 共366个)
#### 4.0分 186条点评
####### BlueNote 是世界上最大并且最富盛名的米兰爵士乐俱乐部。有宽敞的音乐厅、先进的音效设备和完善的舞台设施，每晚吸引着众多音乐爱好者和名人前来欣赏独特迷人的现场音乐，时而蓝调，时而爵士乐，让人沉醉其中。此外，这里还提供200多种鸡尾酒和精致的意式美食，让您在欣赏精彩绝伦的表演之余，还能尽享美酒佳肴。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2394558◆地址/交通：Via Borsieri 37,Milan, Italy (Centro Storico)/ 搭乘7、11路有轨电车，在Lagosta站下车
####### ◆开放时间：20:00-23:30◆费用：人均35欧元左右◆网址：
###### wwwbluenotemilano.com
##### 法拉利车模型
###### 来到米兰一定要逛一下法拉利旗舰店FerrariStore，里面的小玩意可以作为纪念品带回国。
### P16
## 购物
###### 购物商场/商店
####### ●来到被誉为“世界四大时装之都之一”的米兰，最重要的活动之一就是购物，米兰的时装风格各异且制衣技术精良，可以满足不同消费者的需要。
####### ●米兰是追求时尚与高级时装的购物者的天堂。许多产于当地的货品，会比其它城市便宜很多，再加上退税，非常划算。
####### ●意大利每年有冬夏两个打折季，冬季为1月中旬至2月上旬，夏季为7月中旬至8月上旬，几乎所有商店都参与打折，有的甚至可降到5折。另外，在大型节假日里，如复活节和圣诞节，商店也会有折扣。
######## 5
###### La Rinascente（见地图D)
##### 米兰排名第7 的购物中心( 共116个)
##### 4.0分 350条点评
######## LaRinascente毗邻米兰大教堂，是米兰最著名的豪华百货旗舰店。其外观设计庄严大气，店内共分为七层，所售商品琳琅满目，有时装、配饰、化妆品、时尚箱包、鞋靴、家具用品等，涵盖了很多顶级奢侈品牌，装饰跟购物区的划分也比较人性化，富有艺术感，每一件商品都像是艺术品。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1907083◆地址/交通：Via Santa Radegonda, 3, 20121Milan, Ita-ly (Centro Storico),搭乘 地铁：M1、M3 线，在Duomo站下车
######## ◆营业时间：10:00-21:00◆网址：
####### wwwrinascente.it6
###### Excelsior Milano（见地图D)
##### 米兰排名第22 的购物中心( 共116个)
##### 4.0分 49条点评
######## 是当地知名的购物商场之一。占地面积4000平方米，有7个楼层，分别为不同的功能区域，包括时尚区、生活区、食品区、百货商场等，主要以售卖时尚服饰、名贵珠宝、皮具、书籍、室内装饰品、食品等，品种繁多、应有尽有，此外，这里还设有咖啡厅、美食餐厅等，为消费者带来优质的购物体验。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3822451◆地址/交通：Galleria del Corso4, Milan, Italy；搭乘地铁：M1线，在San Babila 站下车
######## ◆营业时间：10:00-20:30◆网址：
####### wwwexcelsiormilano.com
###### 名牌工厂
####### ●意大利有种非常特殊的购物中心，称为Factory Outlet，即名牌工厂。在这里，你可以以市面同等商品的3-5折价格买到各种国际名牌产品，如Gucci、Dolce&Gabbana、Prada、Bulgari、Ferragamo、Sergio Tacchini、Versace、Armani、Fendi、CalvinKlein、Des-sel、Guess等等。而在冬夏打折季的时候，部分商品还会出现折上折。
####### ●意大利共有3家outlet：1家位于罗马郊区、1家位于佛罗伦萨郊区、最后1家位于米兰与热那亚之间。
###### Serravalle Designer Outlet（见地图A注释)
##### Serravalle Scrivia排名第1 的景点(共4 个)
##### 4.0分 372条点评
######## SerravalleDesignerOutlet是全欧洲最大规模的郊外购物村，这里有180多家折扣名品店，所售商品类别繁多，如服装、饰品、生活用品、家居装饰品、家具等，应有尽有，涵盖了Prada、D&G、Bvlgari、Antonini、ArmaniCasa等国际品牌，此外，这里的购物环境也相当怡人，设有小广场、休闲走廊、特色餐厅等，为消费者提供舒心的购物体验。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1973627◆地址/交通：Via della Moda,1 | Rue de Crassier9 BogisBossey 1278, 15069 Serravalle Scrivia, Italy◆营业时间：10:00-20:00，12月25-26日、1月1日、复活节休息
######## ◆网站：
####### wwwmcarthurglen.com
###### Fidenza Village（见地图A注释)
##### Fidenza排名第2 的景点 (共7个)
##### 4.0分 270条点评
####### FidenzaVillageOutlet是米兰最富盛名的购物村之一。超过80多家店铺，来自意大利和国际的知名品牌汇集于此，如TrussardiJeans、Armani、D&G、Versace等，所售商品琳琅满目，如鞋类、服饰、皮具、珠宝等不胜枚举。在这您既可以买到心仪的商品，还可到餐厅享用地道美食，享受郊外购物游的乐趣。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1862461◆地址/交通：Chiusa Ferranda | between Milan andBolo-gna, is just off the A1motorway, 43036 Fidenza, Italy◆营业时间：10:00-20:00；12月25-26日、1月1日休息◆网址：
###### wwwfidenzavillage.com
#### 这些名牌工厂距离市中心较远，建议跟团或包车前往。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
###### 超市
####### ●意大利本土最大的连锁超市是Esselunga，除此之外，COOP也是性价比不错的大型超市，除了一般常见的商品外，他们家还有自己品牌的食品，还有熟食部，质量和口味都不错，价钱也合理。小型超市则有punto以及家乐福express。当然，也不乏一些外来的超市品牌，如德国的廉价超市利德（Lidl）。
####### ●Esselunga网址：http://wwwesselunga.com●COOP网址：http://wwwcoop.ch●每个超市有自己的会员卡，一般都可以免费申请，各个超市都有自己品牌的产品，冷冻生鲜饮料点心等等，涉及的种类非常广。
####### ●超市一般周日都不营业，平日大多都是19：30 关门的。也有在周日打破常规偶尔开门的时候，但这个完全无规律可循，基本上得每周三或四的时候看超市海报通知。
###### 市集/市场7Viale Papiniano Market（见地图D)
##### 米兰排名第48 的购物中心( 共116个)
##### 3.5分 30条点评
######## 属于露天街市，商品都充满了当地特色，价格也很低，人气相当高。最直接了解米兰当地居民生活的方式就是来这个市场逛一逛，不仅很有气氛，还可以淘到不少有趣的小商品哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/208762◆地址 /交通：Viale Papiniano, PortaGenova, Milan◆营业时间：周二和周六 8：30—1：00
###### 8Penelope Mercatino dell’Usato（见地图D)
##### 米兰排名第34 的购物中心( 共116个)
##### 4.5分 13条点评
######## 很著名也很热闹的跳蚤市场，这里有很多二手的知名品牌商品，出售的商品种类繁多，如工艺品、黑胶唱片、自行车、二手家具、旧书籍、服饰、鞋靴等，在这里，您不仅可以淘到精致小巧的艺术品作为纪念，还可以感受到地方特色的市井风情。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3377584◆地址/交通：Via MMelloni 6, 20129 Milan, Italy◆营业时间：周一至周六10:00am—19:30；周日 15:00—19:30◆网站：
####### http://wwwmercatinopeneloe.it/
###### 给时尚潮品爱好者的“潮店”910 Corso Como（见地图 D)
##### 米兰排名第20 的购物中心( 共116个)
##### 4.0分 109条点评
######## 这是一家非常有名的潮店，里面有书店、画廊、商店、咖啡厅，也有住宿，商业模式颇具特色，其整体设计经典浪漫，室内更是以别具独特的风格装潢，典雅迷人，游客尽可相聚于此开怀畅饮，一边逛街购物，一边品尝各式美食，享受美好的时光。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/194983◆地址/交通：Corso Como10, 20154 Milano；搭乘地铁M2线，在PTa Garibaldi站下车,或3、4、7、11路有轨电车，在FariniBaiamonti站下车
######## ◆营业时间：约10:00-19;30
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●在米兰购物，付款前一定要问清楚所购买的商品是否可以退税和能退多少，因为并不是所有的商品都可以退税，而且相同物品在不同商店的退税比例也并不相同，退税比例一般在8%-15%。
####### ●通常所购买的物品必须在同一个店内购买达到155欧元才能开退税单(饮料，烟酒，食品除外)。
####### ●购物前要询问店家是否有TAX FREE，结帐别忘了找他们要退税单，填上地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额，把免税支票始终与发票一起保存
####### ●退税物品必须在欧盟外使用才能退税√如果飞机是从意大利直接飞出欧盟国家，可在机场先办理完登机手续后，在海关申请办理退税手续，物品可以手提或者托运出境。
####### √如果航班是要在欧盟国家中转，比如米兰飞法兰克福转北京，必须要在机场换登机牌的时候告诉地勤人员TAX FREE，同时退税物品必须放到行李箱内托运。工作人员会贴好托运条，然后需要自己拖着行李去海关办理退税的同时，海关人员检查是否物品在行李内。手续办好后，把行李拿回办理登机的那个柜台，直接把行李放传送带上即可。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18
##### 如果从意大利坐直航飞机回北京，免税东西托运或手提都可以，建议只选择其中一种，不然还要排两次队。
###### 购物退税一共有四个步骤
####### ●在商店内索取一张“免税支票”，然后请售货员准确地填上您的地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额。为了避免在出边境时产生问题，应当把免税支票始终与发票一起保存，最好把发票粘贴在免税支票的附单上。也可以同时索取一张现金支付点的一览表(例如免税信封)，以便选择合适的地点拿到退税。
####### ●在海关，离开欧盟国家时，出境前把所购物品与免税支票一起提交给海关，海关在免税支票上盖章。不出示物品，海关将不会盖章！
####### ●在机场向海关官员出示海关印章和到欧盟之外国家的机票，证明您将直接离开欧盟而没有较长时间的中途停留，就可以把购买的物品放进箱子托运了（为了有充足的时间办理退税的有关手续，至少应该预留30分钟时间）。
##### 购物和出口的间隔时间，也就是购物日期和海关盖章日期的间隔时间，不允许超过三个月。实际上这是由您购物月份的月末算起的，这就是说，假如您是3月1日购买的，只要您在6月30日前把物品带出境，就能得到退税。
###### 领取退税
####### ●填好表格后海关盖章，排队领取现金退税，这种方法排队时间较长，但可以省去等退税的时间，另外拿了钱可以继续去shopping。需要注意的是这种方式仅在退税金额不超过500欧元的情况下适用。
####### ●另一种是信用卡退税，把表格添好后海关盖章，将单据放到信封中投入机场邮箱内即可。此退税方法大概需要1个多月的时间。
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
####### ●若以交通便利为考量，建议住在火车站附近。不但邻近火车站，还有
####### 地铁可以通往米兰大教堂和其他地方，附近的设施也能满足生活所需。
####### ●若以预算作为考量，可以选择家庭旅馆或青年旅舍等价格稍低的住宿
####### 地点，不过在米兰想找到特别便宜的旅馆是一件非常难的事，展会期间或者旅游旺季，酒店价格都是居高不下的。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
#### 意大利的宾馆一般不提供牙膏、牙刷、拖鞋，早餐也比较简单。
###### 高价酒店1七星格拉瑞亚酒店 Seven Stars Galleria Milano（见地图E)
##### 71%米兰排名第181 的酒店( 共 745家)
##### 3.5分 50条点评
####### 星级：5星SevenStarsGalleria 是世界上第一间七星级酒店，位于著名的埃马努埃莱二世长廊内，空间设计很别致，透出优雅高贵的格调，设有7间精美豪华的空调套房,均配以华丽大床、精致家具、大理石浴室和宽敞的休息区，并提供私人管家，让宾客享受贴心周到的服务。此外，还设有LaSinfoni餐厅，供应意大利美食和葡萄酒。
####### ◆地址：Via Silvio Pellico 8, 20121 Milan, Italy◆费用：每晚小型套房600欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/626849◆网址：
###### wwwsevenstarsgalleria.com
######## olena123 说：
####### “酒店令人惊讶,所有的东西都很完美。地点很好,所有的景点都可在几分钟的路程之内。服务非常好, 友好并且富有人情味。这是我们第一个到 MIlano,酒店的工作人员让我们觉得像在家里一样。
######## 中价位酒店2纳维吉利艺术酒店 Art Hotel Navigli
##### 76%米兰排名第136 的酒店( 共 745家)
##### 4分 377条点评
######## 星级：4星ArtHotelNavigli 是一家极受旅客喜爱的优雅酒店，毗邻圣埃乌斯托乔教堂，其整体融合了现代的设计风格，有103间温馨明亮的客房，均配有高级睡床、洁净浴室、咖啡机、冰箱等设备，部分房间还享有美丽的庭园景观。此外，内设会议室、露台餐厅、酒吧等设施，为宾客提供优质的入住享受。
######## ◆地址：Via Angelo Fumagalli 4|Porta Ticinese,20143Mi-lan, Italy◆费用：每晚双人间130欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/238697◆网站：
####### wwwarthotelnavigli.co
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P193
####### 米拉奇酒店 Mirage Hotel Milan（见地图 E)
###### 89%米兰排名第59 的酒店( 共 745家)
###### 4分 424条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：4星HotelMirage是一家风格典雅的四星级酒店，毗邻FieraMilano展览中心。其室内设计优雅时尚，拥有86间装饰华美的客房，均配以木制家具、优质床上用品、独立浴室、迷你吧等设备，透过玻璃窗，优美景致映入眼帘，于此，您可到餐厅品尝美食，或到附近的景点赏景游玩，体验精彩的旅宿生活。
######## ◆地址：Viale Certosa 104/106, 20156 Milan, Italy◆费用：每晚双人间100欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/232916l-----ls说：
##### “印象非常好的一间旅馆^^ 虽然不在市中心，但其实就位于轻轨站旁，上车连瞌睡还没能打就到了市中心所以很ok的 ~房间干净，整体感觉很舒适，冰箱也很贴心地准备两罐水可以免费享用 ( 而且隔天还会补 ^ ^)”
######## 4
####### 米兰劳伦缇吉欧创意酒店 Idea Hotel MilanoLorenteggio（见地图E)
###### 45%米兰排名第444 的酒店( 共 745家)
###### 3.5分 307条点评
######## 星级：4星性价比很高的酒店，虽然位于米兰郊区，但是可乘坐楼下的公交抵达最近的地铁站，酒店的外观和房间都很漂亮,房间也干净，酒店还提供免费的早餐。服务员每天清理房间还会送每个床位一个意大利巧克力。
######## ◆地址：Via Lorenteggio 278, 20152 Milan, Italy◆费用：每晚双人间100欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/202838mumu_lw说：
##### “靠近马路，但很安静，客房服务不错，给人
##### 以舒适的感觉，酒店提供的早餐不错，而且周围环境不错”
####### 经济酒店5伽玛酒店 Hotel Gamma（见地图E)
###### 55%米兰排名第361 的酒店( 共 745家)
###### 3.5分 118条点评
######## 星级：3星酒店是一家家族企业，靠地铁边，出行很方便，酒店位置也很好找，房间相对来说也比较大，非常干净舒适，服务和设施都很完善，早餐也不错，3楼可以免费上无线网，是名副其实的三星级旅馆。
######## ◆地址：Via Valvassori Peroni 85, 20133 Milan,Italy◆费用：每晚单人间65欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/275803
##### pomse 说：
#### “我们要找一个距离米兰市中心不太远的廉价酒店。事实证明这里就是不错的选择,非常靠近Lambrate地铁站,只要 10-20 分钟就能到市中心”
#### 时尚酒店，超推荐！
####### 来到时尚之都米兰，一定要体验的除了购物，还有就是时尚酒店啦！在充满艺术氛围和时尚元素的都市，入住当今国际顶尖时装及奢侈品牌旗下的酒店，无疑是一种高端奢华的体验！
######## 6
###### 米兰阿玛尼酒店 Armani Hotel Milano（见地图 E)
##### 81%米兰排名第41 的酒店( 共 745家)
##### 4.5分 239条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：5星ArmaniHotelMilano是一家简约奢华风格的五星级酒店，毗邻斯卡拉歌剧院和米兰大教堂。其室内为传统的商务型设计，有95间装饰时尚的客房，均配以 ArmaniCasa品牌家具、高级床上用品、步入式浴室、iPod基座等设备，此外，酒店内还设有SPA会所、健身中心、酒吧、餐厅等，给旅客一流的入住享受。
######## ◆地址：Via Manzoni 31, 20147Milan, Italy◆费用：每晚豪华双人间600欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2340336◆网址：
####### http://milan.armanihotels.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20500m42
#### 住宿
###### 654321
##### 米兰阿玛尼酒店 Armani Hotel Milano伽玛酒店 Hotel Gamma米兰劳伦缇吉欧创意酒店 Idea Hotel Milano Lorenteggio米拉奇酒店 Mirage Hotel Milan纳维吉利艺术酒店 Art Hotel Navigli七星格拉瑞亚酒店 SevenStars Galleria Milano
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通
###### 3165
## 行程推荐
#### 米兰经典2日游
### 第1天
#### 米兰大教堂→伊曼组尔二世走廊→斯卡拉歌剧院→斯福尔扎城堡
##### ◆早上先来到米兰大教堂，这里是米兰的象征和中心，且被誉为意大利最壮丽的哥特式建筑，登上大教堂的屋顶平台，还可以看到环形大道。
##### ◆接下来穿梭于备受游客青睐的伊曼组尔二世走廊，这里是米兰的商业中心，也是著名的购物天堂，充斥着各大名牌专卖店，让人充分体会到什么叫做“时尚之都”，其很高很美的有拱形玻璃的连拱廊也是值得细细品味。
##### ◆穿过伊曼组尔二世走廊，就是斯卡拉广场，歌剧院就矗立于此，在这里上演着一场场视觉加听觉的非凡盛宴。
##### ◆接着参观斯福尔扎城堡，参观过后可以买一份美味的冰淇淋，边吃边悠闲地散散步。
### 第2天
#### 米兰火车站→盎博罗削图书馆和画廊→广场集市
##### ◆早上先到达宏伟的米兰火车站，这里既是交通要塞，同时又是可以休闲购物或者用餐的可选之地。
##### ◆接着参观盎博罗削图书馆和画廊，在这里感受意大利浓浓的艺术气息。
##### ◆午饭后可以悠闲的在广场上逛逛，稍作休息。◆参观过后，傍晚去逛逛米兰的跳蚤市场，淘些很有趣的小玩意儿作为纪念，为这次时尚之都之旅画上句号。
#### 悠闲购物2日游
### 第1天
#### 米兰大教堂→斯卡拉歌剧院→伊曼组尔二世走廊
##### ◆早上先来参观米兰大教堂，在清晨的阳光照射下感受教堂的威严。◆接下来到斯卡拉歌剧院，可以在斯卡拉广场上拍照片，稍作休息。◆中午可以在附近餐厅享受一餐正宗意大利风味大餐。◆下午便是疯狂采购啦。在伊曼组尔二世走廊里尽情欣赏各大品牌的争奇斗艳，但是要小心钱包哦。
### 第2天
#### 斯福尔扎城堡→盎博罗削图书馆和画廊→广场集市
##### ◆早饭后来到斯福尔扎城堡，作为今天的第一站。过去它肩负着保卫米兰城的重任，现在是一座免费开放的博物馆。
##### ◆可以早一点吃午饭，或者在咖啡吧里吃一份简单的意大利三明治。◆接着参观盎博罗削图书馆和画廊。在感受了浓厚的艺术氛围之后，来到附近的广场上悠闲地喂喂鸽子，稍作休息。
##### ◆傍晚去逛逛米兰的跳蚤市场，可以买一些特色的小吃，还可以淘到很有趣的小玩意儿作为纪念。
## 旅游注意事项
#### ●米兰的治安较差，出行时应注意安全，保管好自己的财物。●意大利的车辆为靠右行驶，过马路时需注意安全。●餐桌上吃喝尽量不发出声音，吃面条要用叉子卷好送入口中。●如果产生纠纷，可以向旅游局申诉，可以说英语，那里会采取相应的措施。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
