## TripAdvisor
# 纽约
# NEW YORK
## 目录
### P21分钟美国活动P18P3出入境P19娱乐
### P4
#### 交通P21购物
### P6
#### 纽约地图P23住宿
### P9
#### 世界之城-纽约P25行程推荐
### P9
#### 景点P25旅游注意事项
### P14
#### 美食P26TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟美国
##### 国名
###### 美利坚合众国（United States of America）
##### 国旗位置
###### 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋位置；而位于东岸的纽约市NewYorkCity是美国人口最多的城市,也世界上最密集的城市群之一，由曼哈顿区Manhattan，布朗克斯区TheBronx，布鲁克林区Brooklyn，皇后区Queens，斯塔滕岛Stat-en Island五个区组成。
##### 人口
###### 3.1525亿；纽约市约 830多万人口。
##### 面积
###### 9,629,091平方公里；纽约市则是 1,213平方公里。
##### 语言
###### 英语。
##### 首都
###### 华盛顿 Washiton DC
##### 历史文化
###### 美国是世界最发达的资本主义国家，从1776年发表《独立宣言》起，经历了独立战争，内战，南北战争，世界大战之后，其经济，文化，科技，军事和工业等都处于全球领先地位，美国地理位置得天独厚，自然资源丰富，是其经济发达的根本条件之一，而在1898年，布鲁克林（当时为一个独立城市）、纽约县（包括布朗克斯的一部分）、里士满县和
###### 皇后县的西部合并，正式成为了现代的纽约市。1904年，纽约的地铁系统开始合并运作，帮助巩固了这座全新的城市。20世纪上半叶，纽约成为了世界工业、商业和通讯业的中心。
##### 货币/汇率
###### ●美元（Dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位。
###### ●纸币有7 种,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元
###### ●1元人民币(CNY) 大约为 0.165美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）
#### 美元所有纸币都是绿色，大小一样，使用时注意面额。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上。●签证√准备文件：护照,签证申请表,照片，面谈需要材料，DS-160 等。√签证费用：160美元。√签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp
##### 时差
###### 纽约实行美国东海岸时间(UTC-05:00)，冬令时：比中国北京时间晚13 个小时，夏令时，比中国北京时间晚 12 个小时。
##### 电压
###### 中国的电压是220V，美国是110V，插头与中国相同，两脚扁型/两脚扁+ 圆型接地脚，中国带来电器可直接使用，少部分需要转换插头。
##### 小费
###### 美国流行小费Tips，一般吃饭，洗车（非自助），理发，酒店行李服务生，等有人服务的地方都需要给小费，幅度在10%－20%之间，代客泊车ValetParking需要給$5-10小费，比如，在中国餐馆消费，小费大概10% 左右，而在西式高级餐厅，小费大概15%左右。
##### 消费/税
###### 纽约的税为8875%，美国没有购物退税政策，游客在机场的免税店购物可以享受免税。
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效中国或美国驾照，中国驾照提供翻译公证文件。
#### 美国法律规定必须系安全带，即使你坐在副驾驶位也一定要系好安全带，小于25 岁租车会有一项低于年龄的费用。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 气候/最佳旅行时间
###### 纽约的气候一般认为比较温和，四季分明，4-10月是最佳旅行时间，1月份平均气温为摄氏零下5度，7月份则潮湿闷热，平均气温达摄氏26度。
##### 建议服装
###### 纽约四季温差较大，常备外套添减较佳。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在美国当地使用, 为国际漫游模式,费用略高。●游客可在当地购买预付费（Pre-paid）电话SIM卡。
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi。●纽约街头最不缺的就是咖啡店，内有多有免费WiFi。
##### 取现/ 刷卡取现
###### ●银行：美国机场可兑换人民币，一般建议兑换好美元再出发，银行营业时间为周一至周五,10:30-17:30，周六日休息。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM, 部分能使用银联卡,取现方便。√有可能收取手续费。
##### 刷卡
###### 在美国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司, 例如MatsterCard, Visa，美国运通, 建议携带除了银联卡以外, 再带1张国际主流信用卡。
#### 美国运通在中国推出电子旅行支票，存多少用多少，没有金额上限，到美国境内ATM亦可取现，每次约$3美元（每个提款机不同），详情国内工商银行咨询，由于店家需付手续费高昂，华人商铺或餐厅大多数不接受美国运通，综合来说，Visa和MasterCard卡较实用。
##### 节庆假日
###### ●元旦：1月1日公历新1 年的第1天。
###### ●马丁·路德·金日：1月的第3 个周一此天之前的星期天，所有牧师都会进行特殊布道，缅怀马丁路德金；一些知名的广播电台会播放公民权利运动的歌曲和演说。
###### ●美国独立日：7月4日这天是相当热闹，所有教堂钟声齐鸣，各种彩车，模型车等连同快乐的人群在街上热闹的庆祝。
###### ●感恩节：11月第 4个周四人们前往教堂祈祷，城市到处举行化妆游行,奇特装扮的party,以及一家人团圆在一起，享受火鸡大餐。
###### ●圣诞节：12月25日圣诞节期间，各处都有圣诞树装扮，热闹喜庆。寄赠圣诞卡，吃圣诞大餐，互赠圣诞礼物等。
##### 当地特色节日
###### 纽约市节日不断，几乎每个日子都有特殊的意义，形形色色的活动中总有一些让你为之兴奋。
###### ●春节(LunarNew Year Festival)每年1月末2月初是唐人街中最热闹的新年庆典，其间人们燃放焰火，并举行环绕唐人街的盛大游行活动。
###### ●餐馆周(Restaurant Week)每年2月和6月网站：
####### wwwnycvisit.com●纽约脚踏车节(Bike New York)每年5月是脚踏车月的主要活动，成千上万的脚踏车爱好者参加这一全程42英里的骑车活动，途经5 个行政区。网站：
####### wwwbikemonthnyc.org●美人鱼大游行(Mermaid Parade) 每年6 月的最后一个星期六wwwconeyisland.com●公园中的莎士比亚(Shakespeare in the Park)每年7月到8月是公共剧场一年一度的明星大荟萃，在中央公园的Delacorte剧场上演莎翁剧作，免费观看，但需要花很长时间排队拿票。网站：
####### wwwpublictheaterorg●纽约电影节(NewYorkFilm Festival) 每年9月在林肯中心举行，是知名导演发掘新星的地方。网站：
####### wwwfilmlinc.com●美国网球公开赛(USOpen TennisTournament) 每年 9月在皇后区的弗拉兴草地上举行的大满贯赛事。
## 出入境
###### 机场概述拉瓜迪亚机场La Guardia Airport，机场代号LGA
####### ●以前纽约市市长Fiorello LaGuardia命名，位于纽约皇后区东北部法拉盛湾，距离曼哈顿中城地区15公里，是距离纽约市区最近的机场，现拥有Terminal A-D 4 个运营中的客运航站楼，76个登机口。
####### ●详情参见官方网址：
##### http://wwwpanynj.gov/airports/laguardia.html
###### 肯尼迪国际机场John FKennedy International Airport，机场代号JFK
####### ●为纪念遇刺的JohnFKennedy总统，特此命名，位于纽约皇后区东南部牙买加湾，距离曼哈顿中城地区24公里，是纽约最大的国际机场，现拥有Terminal 1-8 8 个运营中的客运航站楼，125个登机口。
####### ●详情参见官方网址：
##### http://wwwpanynj.gov/airports/jfkhtml
###### 纽瓦克自由国际机场Newark Liberty International Airport，机场代号ERW
####### ●处于纽约-新泽西大都会区内，具体位于新泽西州纽瓦克市，距离曼哈顿中城26公里，现拥有TerminalA-C 3个主要运营的客运航站楼，纽瓦克机场是全美第十大繁忙的机场，以及全美第五大国际直飞机场。
####### ●详情参见官方网址：
##### http://wwwpanynj.gov/
#### 美国航站楼划分按照航空公司而非航班号，只需知道航空公司，就能找到相应的航站楼。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单。●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取。
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，可能开箱检查，请耐心；通过海关之后即可进入大厅，准备进入纽约。
#### 注意：I－ 94表格已进入无纸化，过境后到https://i94.cbp.dhs.gov/登记，并打印存根即可。
##### 海关申报/网站
####### ●免税入境行李物品个人或其专业使用，价值不超过$1，000 美元。●酒类最多1公升，香烟不能超过200支，雪茄、烟草不能超过 500公克或总重量不得超过500 公克，酒类及香烟都是管控物品，旅客如果携带超过以上规定数量又无法出示合法许可证明，所携物品将将遭举报并全数没收，并处以罚金。
####### ●为促进和加快旅客通关，美国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过美国海关将不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/xp/cgov/travel/id_visa/http://wwwcustoms.govcn/publish/portal0/tab637/info166828.htm
##### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/ 盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品等。●部分商品也受到法律限制，但若得到美国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入美国的。详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/
##### 机场到市区
###### 纽约的地面交通系统可算是美国最发达的了，公交、地铁、巴士多种多样。一下小编为大家介绍几种省时省力的交通方式供大家选择。
##### 出租车
###### 最方便的就是搭乘纽约最著名的Yellow Cab，JFK到曼哈顿$40-$50，时间50 分钟，LGA到曼哈顿$30-$40，时间40分钟，ERW到曼哈顿$60，时间40 分钟。
##### 机场巴士
###### ●灰线短程穿梭公车GrayLine Air Shuttle√从机场到曼哈顿，7:00-23:00营运。√车费：每人14 美元，机场内交通询问台TransportationCounter的免费电话Courtesy Phone提供此公车相关详细信息。网址：
####### wwwgraylinenewyork.com●纽约机场客运 New York Airport Service√从各家航空公司航站到曼哈顿往返的大型巴士，其运营时间为早6点15分至子夜，每 20至30 分钟间隔出发。此客运在42nd Street和Park Ave的Grand Central Terminal、港湾局公车终点站PortAuthority Bus Terminal和宾西法尼亚站停车，车程大约需1小时。
###### √车费：单程13 美元，往返23美元，直接向司机付钱。√网址：
####### wwwnyairportservice.com
##### 电召车
###### ●JFK和LGA机场可以事前打电话给华人出租车，与Cab 不同，价格是事先讲定，不打表，此方法适用于多数第一次来美人群，且英语不是特别流利，电话：中华 718-492-8888；金马 718-358-9898
###### ●ERW机场也可提前叫车，不过这里没有华人电招车，大部分是西班牙和印度公司。泽西Taxi 201-436-7777, 201-433-0400
##### 地铁
###### ●JFK：从机场搭乘AirTrain 红线到Jamaica，转地铁E线或火车LIRR去曼哈顿。
###### ●LGA:从机场坐Q48 到法拉盛，如要去曼哈顿，转地铁7线。●EWR：搭AIRTAIN接火车到曼哈顿Penn Station ，费用15 美元。
## 交通
#### 纽约公共交通系统主要由地铁、公车、渡轮组成，非常发达，可以通过地铁加公车的方式到达几乎所有地方。所以纽约人出行大多用公共交通方式，停车难加堵车严重，在曼哈顿生活工作的人开车并不常见。地铁
##### ●纽约地铁24 小时运行，并且能达到纽约的任何地方，而且还可以免费换乘与之配套的公交（在曼哈顿一般地铁是南北向运行，公交是东西方向运行）每日运客量约400 万，全年客运量达10.25亿之众。
##### ●线路：地铁共拥有25 条线路，用阿拉伯数字作为线路名的有1、2、3、4、5、6、7、9；以英文字母排列的有A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、L、M、N、Q、R、S、Z。
##### ●费用：只需花2.75 美元，你就可以到达任何一个地方的任何一个地铁站。换乘地铁时，不要从十字转门退出，否则必须再付一次费。同时也可以选择7 天30美元的无限次地铁卡和 30天112 美元无限次的地铁卡。
##### ●班次：地铁的间隔时间在高峰期为3－ 5分钟一趟；在白天非高峰期为10－12分钟一趟；夜间12点至凌晨5点之间，每20分钟发一趟车。特快地铁(Express)与普通地铁 (local)不同，并不是沿线每站都停，方便了急于抵达目的地的乘客。
##### ●乘坐地铁小诀窍：确定自己的目的地是在相对位置的上城还是下城，以便选择了正确的地铁路线，曼哈顿上城Uptown的地铁由南至北行驶，曼哈顿下城Downtown和开往布鲁克林的地铁则是由北向南行驶。
### 纽约地铁大部分列车没有机器语音报站，只有人工用超大或者超小听不清的口音报站，几乎没有帮助，所以乘这种地铁时要格外注意站台上的站名，少数曼哈顿的地铁有屏幕显示及机器语音报站。很晚乘车时尽量坐在人多的车厢。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 观光巴士
###### ●曼哈顿双层观光巴士最适合初来乍到的观光客，而纽约满街的观光巴士无疑也是纽约市区的景点之一，不但可以省去找路的麻烦，还可以在脑中快速勾勒出纽约的轮廓，双层观光巴士一般从时代广场附近的中城区出发，然后分为上城和下城两大路线，在重要的景点停靠，平均每15－30分钟就有一班，车上有导游，除了英语、德语、法语、西班牙语之外，有些还提供普通话中文导游服务。
###### ●费用：依据不同套餐40-150 美元不等●推荐观光巴士√Gray Line New Yorkhttp://wwwnewyorksightseeing.com/√City-sightseeinghttp://wwwcity-sightseeing.com/√Citysights NY
##### http://wwwcitysightsnycom/
#### 公交
###### ●约市的公车路网遍布纽约市五大行政区，并在多处与地铁路网配合转乘，形成了便捷的交通网，是地铁的辅助。
###### ●公车编码：分别以行经趋明的第一个英文字母标示M表示曼哈顿区，B表示布鲁克林区，Q表示皇后区，Bx表示布朗克斯区，S表示史丹顿岛，纽约公车车况良好、车内干净、拥有空调，又准时，广受欢迎，而为了更缩短行车时间，部分线路还加开了直达快车，专于市区的干道及著名景点附近搭客。
###### ●票价：单程票2.50 美元或使用无限次搭乘票。●班次：公车各个线路的首末班时间也是不同的，可上官网查询。
##### wwwmta.info/default.html
### 对于纽约路线不太熟的游客，不建议以公车为主，因为公车很少报站，走街串巷的，很容易被弄糊涂，不知道在哪里下车。
#### 港务局汽车站Port Authority Bus Terminal
##### ●无论乘公共汽车去郊区还是长途旅行，都要从公共汽车总站PortAuthority Bus Terminal出发。
##### ●地址：625 8th Ave # 101, New York,NY 10018●到达：42 St-Port Authority Bus Terminal站(A、C、E车 )●官网：wwwpanynj.gov/bus-terminals●公共交通公司及到达城市√彼得潘线 Peter Pan Trailways・经营的公共汽车线路通往最近的主要城市，包括承担纽约到波士顿之间每天的通勤・网址：
###### wwwpeterpan-bus.com√短线 Short Line・经营众多通往北部新泽西和纽约北部城镇的路线・网址：
###### wwwshortlinebus.com√新泽西运输线 New JerseyTransit・提供直接往返大西洋城的服务，单程大约 20美元・网址：
###### wwwnjtransit.state.us√Fung Wah・毋庸质疑，这是往返于纽约和波士顿之间最好的选择，每天 7:00-22:00之间有10趟班车，4个小时的行程仅需10美元，但一定到提前预定。・网址：
###### wwwfungwahbus.com
#### 出租车（Yellow Cab）
##### ●纽约市的出租车是游客逛纽约的一个直接而简单的途径，同时纽约的黄色的出租车也是纽约一道亮丽的风景线。
##### ●费用：纽约出租车起步价为2.50 美元;之后每 1/5英里、停车时间累计达2 分钟、或者时速低于6英里均加收 0.40美元，从晚间8 点到早上6 点期间，加收夜行附加费0.50美元，周一至周五高峰时段、周末下午4 点至8点均会加收 1.00美元，行李或者每位乘客没有任何附加费。
##### ●除了打表价格以外，乘车期间产生的任何通行费均由乘客负担，如果司机通过隧道使用E-ZPass付费，那么乘客则支付E-ZPass被减去的通行费。
#### 租车
###### 三大机场都有公司提供租车服务，下表为主要租车公司及电话。●Avis网址：http://wwwavis.com/car-rental/avisHome/home.ac●Enterprise网址：http://wwwenterprise.com/car_rental/home.do●Hertz网址：https://wwwhertz.com/rentacar/reservation/●Dollar网址：
##### http://wwwdollarcom/
### 在曼哈顿，东西走向街道都被称为St（Street），南北走向街道被称为Ave（Avenue），只需要告诉小伙伴你在哪条St和Ave的交叉口，很快就能相聚啦。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P55km
#### 交通信息
##### 机场码头轨道地铁交通
###### 3518
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆8银行邮局
#### 交通信息
##### 长途汽车站38轨道地铁交通277北
###### 2928300m
#### 景点美食
###### 1
##### 中央公园 Central Park15Per se217大都会艺术博物馆 The Metropolitan Museum of ArtDaniel318林肯中心 Lincoln Center for the Performing ArtsHakkasan New York418现代艺术博物馆 Museum of Modern Art，MOMAA Voce Columbus527第五大道 Fifth AvenueNew Wonjo Restaurant628洛克菲勒中心 Rockefeller CenterBCD Tofu House729帝国大厦 Empire State BuildingPocha 328时代广场 Times Square9联合国总部 United Nations Headquarters10纽约公共图书馆 New York Public Library11摩根图书馆与博物馆 The Morgan Library & Museum
###### 12333151736395374610911
#### 活动
###### 33
##### 梅西感恩节大游行 Macy&apos;s Parade35哈得逊河游船 Circle Line Cruises
#### 娱乐
###### 36
##### 百老汇 Broadway Show
#### 购物
###### 37
##### 布鲁明戴尔百货店 Bloomingdales38梅西百货Macy’s39波道夫古德曼精品店 Bergdorf Goodman
###### 2320141213
##### 北
##### 300m
#### 景点美食
###### 12
##### 华尔街 Wall Street1613自由女神像 Statue of Liberty1914世贸中心遗址 9/11 Tribute Center- Ground Zero
###### 2021
#### 活动
###### 2234
##### 万圣节大游行 Halloween parade
###### 23
#### 购物
###### 2440
##### 联合广场跳蚤市场 Union Square Greenmarket
###### 2526303132301622403419262524323121
#### 实用信息
##### 银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通码头机场
##### Eleven Madison ParkCasa MonoBlue Ribbon BrasseriePeter Luger Steak  HouseABC KitchenLittle OwlGyu-Kaku大将 Yakitori Taisho一风堂 Ippudo NYShake ShackLombardi’s pizzaEight Turn Crepe
## 景点
#### 曼哈顿上城区Manhattan Uptown1中央公园CentralPark（见地图B-1）
### 纽约市排名第7的景点(共 838个)
### 4.5分24,414条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 纽约曼哈顿区的大型都市公园，占地340公顷，被称为纽约人的“后花园”。自1858年开始免费对外开放，公园内不仅有数个人工湖，漫长的步行道路，自行车道，慢跑道，车道，还有两个滑冰场和多处体育设施区。每天数以千计的市民与游客在此跑步、轮滑骑车，散步，正是由于在开创时就重视园艺，历经百年的公园仍旧保留原有的自然风格。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/105127◆地址：59th to 110th St., from Central Park West to 5thAve，New YorkCity,NY 10022◆交通：附近地铁站（ 4、5、6线）59 St站、68 St站、77 St站、86 St站、96 St站、103 St站、110 St站（A、C、B、D线）59 St Columbus Circle站、72 St站、81 St Museum of NatureHistory  站、86 St站、96 St站、103 St站、110 St CathedralPkwy站（N、R、Q 线）57 St-7Av站、5Av/59 St站
###### ◆开放时间：6:00-1:00◆费用：免费◆建议造访时间：3小时以上◆网址：
##### http://wwwcentralparknyc.org/stephanieYY说：
#### “11月的纽约金秋绚烂，怎能不去中央公园
#### 感受自然？慢跑，散步，享受阳光，波光粼粼的湖水柔柔荡漾，清晰倒映远处的古老建筑。茂密的森林遍布色彩缤纷的植物花卉，不可思议在如此发达的城市核心留给了这么大一片绿色。”
## 世界之城
# 纽约
## NEW YORK
###### 农夫说：
##### “作为世界金融中心之一，纽约街头充分透露着精练的现代气息和经济感，多元的艺术文化交流也使其变得更加有内涵。当地居民来自世界各地，因此纽约也被称作“大熔炉”。”
#### 2
###### 大都会艺术博物馆 The Metropolitan Museumof Art（见地图B-1）
##### 纽约市排名第8的景点(共 838个)
##### 5.0分12,600条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 全美最大的博物馆，同时也是全球十大博物馆之一，与英国伦敦大英博物馆、法国巴黎卢浮宫、俄罗斯圣彼得堡的列宁格勒美术馆共称为世界四大美术馆，占地面试8公顷，展出面积24公顷，共收藏有300万件展品，永久收藏品被分为十九个馆。每年会迎来600多万的参观者，你也想成为其中之一么？更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/105125◆地址：1000 FifthAvenue, New York City, NY 10028-0198◆交通：乘坐地铁4、5、6 线到86th Street站，公交M1，M2，M3或者 M4线到83rd Street，观光巴士（Gray Line NYSightseeing Tours and CitySights NYBus Tours）上城地区第35站。
####### ◆开放时间：每周开放7天，周日至周四：10:00-17：30,周五至周六：10:00-21:00，感恩节、12月25日、1月1日以及5 月的第一个周一不开放。
####### ◆费用：City pass包含景点之一，实施捐赠形式门票，捐赠金额数由参观者自己决定，建议票价如下：成人$25,老年人 (65岁及以上)$17 ,学生 $12，12岁以下儿童 (由成人陪同 ) 免费
####### ◆建议造访时间：3小时以上◆网址：
###### http://wwwmetmuseum.org/Citypass是城市游览的套票，全美11个城市拥有此套票。Citypass纽约的景点包括帝国大厦、美国自然历史博物馆、大都会博物馆、现代艺术博物馆、（巨石之巅和古根汉博物馆选其一）以及（自由女神像和半岛环形游轮选其一）。具体可参考官网：http://wwwcitypass.com/new-york
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
##### 林肯中心LincolnCenter for the Performing Arts（见地图B-1）
#### 纽约市排名第18的景点(共 838个)
#### 4.5分958条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 林肯中心是世界表演艺术家的圣地，全美综合艺术表演中心，总共可以同时容纳18,000位观众，林肯中心主要以环绕喷泉广场的纽约州立剧院NewYorkStateTheater、大都会歌剧院MetropolitanOperaHouse、爱乐厅AveryFisherHall三座为主，同时还有外围西部的古根汉露天广场、东部的纽约表演艺术图书馆、茱利亚学院及爱利斯度利音乐厅。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/136028◆地址：10 Lincoln Center Plaza, NewYork,NY 10023◆交通：搭乘地铁1、2、3 线到66 St Lincoln Center站下车◆开放时间：周一至周五8：00-22:00；周六及周日9:00-22:00◆费用：林肯中心每周都会有免费表演活动，具体信息参见官网：http://lc.lincolncenterorg/◆建议造访时间：2-3 小时
####### 4
##### 现代艺术博物馆Museum of ModernArt，MOMA（见地图B-1）
#### 纽约市排名第68的景点(共 838个)
#### 4.5分2,851条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 是世界最杰出的现代艺术收藏博物馆之一，目前已拥有馆藏个人作品超过15万件、2万多部电影以及4百万幅电影剧照。包括梵高《星月夜》、毕加索《亚威农的少女》，同时MOMA也经常性邀请现代艺术家举办展演活动，例如雨屋RainRoom、草间弥生的我的一个梦 KusamaYayoi-AdreamIDreame。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/105126◆地址：11 West 53rd Street, New York City, NY 10019◆交通：搭乘地铁B、D、E 线到7 Ave站，或地铁E、M 线 到5Av/53 St 站下车
####### ◆开放时间：周六至周四10：30-17:30；周五 10:30至20:00；感恩节与圣诞节闭馆
####### ◆费用：成人$25, 老年人(65岁及以上)$18 ,学生$14，16 岁以下儿童 (由成人陪同) 免费；周五免费之夜（16:00 - 20:00 ）
####### ◆建议造访时间：3小时以上◆网址：
###### http://wwwmoma.org/53
##### 第五大道Fifth Avenue（见地图B-1）
#### 纽约市排名第50的景点(共 838个)
#### 4.5分809条点评
##### 去纽约肯定要去第五大道看一看，第五大道的名声可以说是如雷贯耳，所谓时尚跟奢侈的地方,所有世界顶级名牌旗舰店都聚集在这里。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/110144◆地址：Fifth Avenue ，New York City, NY◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆建议造访时间：2-3小时
###### serenashy说：
#### “FifthAvenue 几乎包罗了你所知的一切名牌，
#### 置身于林林总总精美的物品中，仿佛身处天堂，在鳞次栉比的大楼间行走、穿梭。”
##### 曼哈顿中城区Manhattan Midtown（见地图 B-1）6洛克菲勒中心Rockefeller Center
#### 纽约市排名第36的景点(共 838个)
#### 4.5分3,066条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于纽约第五大道中城，洛克菲勒家族出资建造的，由包括无线电城音乐厅、GE大楼在内的19座商业大楼组成，各大楼底层相通，总占地89公顷，中心广场立有200多面联合国成员国的国旗，每年感恩节前夕，这里会举行点亮全美最大的圣诞树仪式，艺术中心的溜冰场也是纽约人最喜爱的溜冰场所之一。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/105123◆地址：30 Rockefeller Plaza, entrance on 50thStreetbetween 5th & 6thavenues, New York, NY 10112◆交通：搭乘地铁B、D、F、M 线到 47-50Sts RockefellerCenter站下车
####### ◆开放时间：8:00-00：00，最后一班登顶电梯为23：00◆费用：City pass景点之一，巨石之巅观光台票价如下：成人$27,老年人 (62岁及以上 ) $25 , 儿童（6岁 -12岁）$17， 6 岁以下儿童 (由成人陪同)免费，Sun &Stars套票（一日可登顶两次）成人$40，儿童$22
####### ◆建议造访时间：1-2小时◆网址：
###### http://wwwrockefellercentercom/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P107
####### 帝国大厦Empire State Building（见地图B-1）
###### 纽约市排名第65的景点(共 838个)
###### 4.5分9,646条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 被美国土木工程师学会（ASCE）评价为现代世界七大工程奇迹之一，与自由女神像一起被称为纽约的标志，1931 年—1972 年全球最高建筑，包括《金刚》和《西雅图不眠夜》《黑衣人》《北京遇见西雅图》等经典电影在内的90多部电影选择这里作为取景点。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/104365◆地址：350 FifthAvenue, Between 33rd and 34th Streets,New York City, NY 10118◆交通：搭乘地铁B、D、F、M 线到34 St站，或地铁 6线到33St 站下车
######### ◆开放时间： 8:00-2：00，最后一班登顶电梯为1：15◆费用：Citypass包含景点之一,86层观光台：成人$27, 老年人 (62岁及以上)$24 , 儿童（6岁 -12岁）$21，86层观光台以及 102层观光台：成人$44, 老年人 (62岁及以上)$41 , 儿童（6岁-12岁）$38。
######### ◆建议造访时间：1-2小时◆网址：
######## http://wwwesbnyc.com/observatoryasp8
####### 时代广场TimesSquare（见地图B-1）
###### 纽约市排名第46的景点(共 838个)
###### 4.5分4,997条点评
######## 自从1904年纽约时代杂志的总社迁移至此，作为美国的文化中心，时代广场聚集了四十多家百老汇剧院和非百老汇剧院,被称为“世界的十字路口”，每年新年，这里会有万众期待的午夜倒数计时仪式，聚集数以万计的民众，共同参与此盛会，见证水晶球从天而降。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/110145◆地址：Broadway, New York City, NY 10036◆交通：搭乘地铁1、2、3、7、N、R、Q、S 线到TimesSquare-42St 站下车
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆建议造访时间：1-2小时◆网址：
####### http://wwwtimessquarenyc.org/index.aspx
##### 三盞燈说：
###### “在美剧，电影里面看了无数次的场景，现在终于得以亲身经历，那种感觉很难言喻。尤其是站在马路中间，望着周围无数个大型 LCD显示屏，还有周围的车水马龙，有种莫名的震撼感，人在这中间就是很渺小的，曾经让我能有相似感觉的就只有站在日本东京银座的闹市中间，但是还是时代广场这里更加有感觉。”
#### 9
###### 联合国总部United NationsHeadquarters（见地图 B-1）
##### 纽约市排名第251的景点(共 838个)
##### 4.0分411条点评
####### 位于曼哈顿东岸，占地18英亩的国际区域，属于全体会员国，总部由四幢大楼组成：大会堂、会议大厦、39层高的秘书处大楼和达格哈马舍尔德图书馆，我国著名设计师梁思成参与设计次建筑群。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/108686◆地址：405 East 42nd Street, New York City, NY 10017◆交通：搭乘地铁4、5、6、7 线到42nd St Grand Central 站下车
####### ◆开放时间：周一至周五9:15-14:15，周六及周日 10:00-16:30◆费用：成人$18, 老年人(60岁及以上)$11 , 学生$11，儿童（5岁-12 岁）$19 ,5岁以下儿童不能参加游览
####### ◆建议造访时间：2小时◆网址：
###### http://visit.un.org/
#### 联合国60 分钟向导参观团票必须提前在官网预约购买，并且个人只支持邮政汇票（Moneyorder）支付形式，不接受信用卡，需提前三十分钟到达。另外联合国内安检十分严格，任何水及食物不得入内，不得身着无袖及短裤。联合国有自己的警卫队、消防队和邮政局，记得在联合国邮政局里制作自己照片的邮票，联合国邮票只能从联合国寄出。
#### 10
###### 纽约公共图书馆NewYorkPublic Library（见地图B-1）
##### 纽约市排名第19的景点(共 838个)
##### 4.5分3,008条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 纽约公共图书馆是全美最大的公共图书馆，87个分馆中最出名的就要数位于第五大道上的这座以斯蒂芬施瓦茨曼命名的新古典主义风格的宫殿式馆舍建筑StephenASchwarzman Building，也是灾难片后天的主要取景地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/116236◆地址：476 5th Ave New York, NY 10018, NewYork City, NY10018◆交通：搭乘地铁N、R、Q 线到42 St Bryant Park站下车◆开放时间：周一、周四至周六10:00至18:00；周二、周三10:00-20:00；周日 13:00至17:00
######## ◆费用：免费◆建议造访时间：1-2小时◆网址：
####### http://wwwnypl.org/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1111
###### 摩根图书馆与博物馆 The Morgan Library &Museum（见地图B-1）
##### 纽约市排名第30的景点(共 838个)
##### 4.5分317条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是 MadisonAv最安静的地方，十七世纪英国的木雕天花板；西班牙教堂彩绘玻璃；法国意大利荷兰价值连城的宗教绘画；数百年历史的天使烛台，按照PierpontMorgan的说法，总有一天这里能够组成世界上最伟大的艺术博物馆，使欧洲大陆的一切艺术陈列相形见绌，“永恒不变的艺术，转瞬即逝的金融。”更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/107356◆地址：29 East 36th Street, New York City, NY 10016◆交通：搭乘地铁4、5、6 线到33 St站下车◆开放时间：周一至 周四 10:30 -17 :00，周五10:30 至 21 :00，周六10 :00至18:00，周日11:00-18:00
####### ◆费用：成人$18,老年人 (65岁及以上) $12 ,学生$12，儿童（13岁-16 岁）$12, ， 13岁以下儿童 ( 由成人陪同) 免费,周五免费之夜19:00-21:00
####### ◆建议造访时间：2-3小时◆网址：
###### http://wwwthemorgan.org/
#### 猫途鹰用户说：
####### “这是一个很精致的博物馆。展览品陈列得井
####### 然有序, 而且讲解词很完善, 里面有很多文学、音乐、手稿的展览都很让人印象深刻。这个博物馆在研究 JPMorgan的事迹方面有很权威的地位 ,所以在这里, 你可以欣赏到他的精美的作品 , 也可以了解他的日常生活。”
###### 曼哈顿下城区Manhattan Downtown12华尔街Wall Street（见地图B-2）
##### 纽约市排名第237的景点(共 838个)
##### 4.0分504条点评
####### 不足百米的华尔街上，纽约证券交易中心在此，乔治华盛顿宣誓就任美国第一任总统地点在此，联邦储备银行在此，三一教堂在此，创造着世界金融的奇迹的金融公司和银行在此，街入口的铜牛，代表着人们希望股市一直牛市的愿望。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/136051◆地址：Wall Street, New York City, NY 10005◆交通：搭乘地铁4、5、6 线到Wall St站下车◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆建议造访时间：2-3小时
#### 13
###### 自由女神像Statue of Liberty（见地图 B-2）
##### 纽约市排名第70的景点(共 838个)
##### 4.5分4,769条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 法国人民送给美国的礼物，罗马神话中的自由女神身披长袍、右手举火炬，左手的册子上写着美国独立宣言发表的日期：1776 年7 月 4日，脚下环绕着断裂的锁链，表达了美国对新移民的欢迎，也成为美国和自由的标志，又称“自由照耀世界。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/103887◆地址：LibertyIsland, New York City, NY 10004◆交通：乘船地点1 位于曼哈顿最南端炮台公园BatteryPark，乘船地点2 位于新泽西的自由州立公园LibertyState Park
######## ◆开放时间：轮渡时间9:30-15:30，最后一班由自由岛驶出的轮渡为15:00
######## ◆费用：City  pass 景点之一，详细费用,请见下表
######## 儿童儿童成人老年人
######## （4岁以下）（4岁-12岁）（13岁-61岁）（62岁及以上）
######## 轮渡免费$9$18$14皇冠套票禁止+ $3+ $3+ $3
######## ◆建议造访时间：3小时以上◆网址：
####### http://wwwnps.gov/stli/index.htm14
###### 世贸中心遗址9/11 Tribute Center-Ground Zero（见地图B-2）
##### 纽约市排名第45的景点(共 838个)
##### 4.5分388条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE2001年9月11日，在震惊世界的911事件中，世界贸易中心两座主楼在恐怖袭击中相继崩塌，2753人随之而去，这是有史以来最惨烈的恐怖袭击事故，世贸双子塔曾经傲视全球的地方，现在只剩下一片空地，以两座塔地基建立的水池已成为游客的必到之地，以此纪念那些在灾难中死去的人以及那些救援人员。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1065660◆地址：120 Liberty Street, New York City, NY 10006◆交通： 搭乘地铁E 线至 Park Place 站或Chambers St 站下车◆开放时间：周一至 周六10:00 -18:00，周日上午 10:00 至 下午17 :00◆费用：实施捐赠形式门票，捐赠金额数由参观者自己决定，建议票价$5-$10
###### ◆建议造访时间：1-2小时◆网址：
######## http://wwwtributewtc.org/index.php
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12413151416285912111061817
##### 北
##### 300m9
#### 美食
##### Little Owl1Per se10Gyu-Kaku2Eleven Madison Park11
##### 大将 Yakitori Taisho3Daniel12一风堂 Ippudo NY4Hakkasan New York13New Wonjo Restaurant4A Voce Columbus14BCD Tofu House515Casa MonoPocha 32616Blue Ribbon BrasserieShake Shack717Peter Luger Steak  HouseLombardi’s pizza818ABC KitchenEight Turn Crepe
#### 交通信息
##### 长途汽车站7轨道地铁交通
### 在纽约你可以品尝到世界顶级的米其林料理，融化于舌尖的生鱼片，鲜美生勐的海鲜大餐，平价美味的速食等，从一道道风格迥异，色香味俱全的料理中，你可以感受到日式料理的用心、欧式主厨的创意、亚太料理的精华、与犹太熟食的独特风味，多元融合的民族风情，就隐藏在纽约美食之中。
## 纽约
#### 汉堡加薯条 Burger& Fires
###### 即使不喜欢美餐，尝尝这里的汉堡和
##### 牛排 Steak
###### 薯条，第一口就会让人惊艳，绝对会
####### 不管三分熟、五分熟、七分熟还是
###### 颠覆你对它们的看法。
####### 全熟，份份鲜嫩多汁，让人回味无穷。
#### 甜甜圈 Donut
##### 代表性甜点之一，每年甜甜圈日（NationalDonutDay）， 就 在 每
#### 纸杯蛋糕 Cupcake
##### 年 6 月的第一个星期五。《破产女孩》里纽约布鲁克林的纸杯蛋糕，喜欢甜食的你们一定会爱。
### 美食
###### 吃在纽约之米其林餐厅
####### 米其林三星是个什么概念？全世界一共只有一百零六家米其林三星的饭店，在纽约有7 家，它的评判标准很简单：超常的菜肴，值得以此饭店为唯一目的地专程跑一趟。
######## 1Per Se（见地图C）
##### 纽约市排名第69的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分620条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 纽约名声最大的米其林星级餐厅,2005年米其林第一次给纽约餐厅评定星级的时候就拿到了三星，2009年被restaurantmagazine评为世界第六好的餐厅。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/425628◆菜系：美式◆米其林星级：三星◆地址：4th floor, 10Columbus circle, Time Warner Building,New York City, NY 10019◆价位：人均$300◆网站：
####### http://wwwpersenycom/
#### 披萨 Pizza
##### 纽约是把披萨发扬光大的城市，纽约披萨的百年老店可不止一家哦！
#### 千层可丽蛋糕 Mille Crepe
###### 将 20 多层轻薄的法式可丽饼叠加在
###### 一起，大胆繁复的改良，使她华丽变身成为一种独一无二的糕点种类。
##### 米其林三星的餐馆由于需保障顾客的就餐环境，座位有限，有意前往的朋友，记得至少提前一个月预定。
####### 2
###### Eleven Madison Park（见地图C）
##### 纽约市排名第11的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分870条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## “从容华贵”来形容这家餐厅是最为恰当，位于麦迪逊花园旁边，餐厅座位间隔宽敞，各桌之间不会互相干扰，可以轻松与朋友聊天，服务非常亲切周到，新现代主义美式餐厅。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/479020◆菜系：美式◆米其林星级：三星◆地址：11 Madison Park◆价位：人均$250◆网站：
####### http://elevenmadisonpark.com/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P143
###### Daniel（见地图C）
##### 纽约市排名第4的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分1,070条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCEDanielBoulud 的主店，2009 年跻身三星名单，法式店里鹅肝做的最好的之一。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/457808◆菜系：法式◆米其林星级：三星◆地址：60 East 65th Street◆价位：人均$220◆网站：
######## http://wwwdanielnyc.com/
####### 東方文華说：
###### “若去纽约，一定再次光临此餐厅！食物美味就不用赘述了，服务更是非常好的等级，服务生注意每个细节与每位宾客的一个眼神。上每一道菜的时候，两个服务生一定是 "同时 "将我们毎一道菜 "同时 "呈献！连收盘子的
###### 速度与拿起的动作等细节都有注意到！米奇林三星当之无愧！”
####### 4Hakkasan New York（见地图C）
##### 纽约市排名第814的餐馆(共 11,503家)
##### 4.0分197条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这是Hakkasan在全世界开的第七家店，其他店分别在迈阿密、印度、阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比、迪拜等地。紐約分店以广东菜为主，但也不乏其他菜系，室内设计白橡木打造的花窗雕门，餐厅洋溢着浓浓的奢华东方味道，可以容纳200位客人，餐厅还有一个半封闭式包厢，可以举办15至 30人的派对。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2690421◆菜系：中式◆米其林星级：一星◆地址：311 West 43rd Street, New York, NY◆价位：人均$75◆网站：
###### http://hakkasan.com/newyork/
##### 每年2月和6月，纽约会举行为期三周的餐馆周活动，期间上百家米其林餐厅为大众提供相对物美价廉的三道菜的品尝套餐，2014年餐馆周午餐定价为$28, 晚餐$35，各位美食爱好者一定不要错过。
####### 4
###### 吃在纽约之西餐系列（见地图C）A Voce Columbus
##### 纽约市排名第810的餐馆(共 11,503家)
##### 4.0分218条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 地理位置很好，在PerSe和 Masa 的楼下，窗户望出去就是中央公园。没有tastingmenu，菜式中规中矩，推荐菜式：羊排，小牛排，鱿鱼。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1531897◆菜系：意大利◆地址：10 Columbus Cir,New York City, NY 10019-1158(Manhattan)◆价位：人均$70◆网站：
######## http://avocerestaurant.com/avoce_columbus.html#/home/5
###### Casa Mono（见地图C）
##### 纽约市排名第2,039的餐馆(共 11,503家)
##### 4.0分227条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 巴塔利的餐馆帝国的一家，精致的西班牙小点，在满足味蕾的同时，也给你美好西班牙环境的享受。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/479746◆菜系：西班牙◆地址：52 Irving Pl, New YorkCity,NY 10003-2306 (格拉莫西公园)
####### ◆价位：人均$70◆网站：
######## http://wwwcasamononyc.com/6
###### Blue Ribbon Brasserie（见地图 C）
##### 纽约市排名第284的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分178条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 提供道地的美国料理，除了食物美味之外，优质的服务态度也受到许多游客的赞赏。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/457154◆菜系：美式◆地址：97 Sullivan St, Frnt A, New York City, NY 10012-3663 (Manhattan)◆价位：人均$60◆网站：
####### http://wwwblueribbonrestaurants.com/mbmanasi说：
###### “美味无比的食物 + 周到细致的服务 +对细节
###### 的关注……共同构成了一次美妙绝伦的用餐体验! 因为酒侍诚恳的关怀 , 我们才得以享受美食”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P157Peter Luger Steak  House（见地图C）
##### 布鲁克林排名第35的餐馆(共 4,387家)
##### 4.0分1,353条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 全美性价比极高的牛排店，运用全美最高质量的牛肉，连续24年或得ZAGATSURVEY全美最佳牛排馆。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/457806◆菜系：牛排◆地址：178 Broadway, Brooklyn◆价位：人均$60◆网站：
######## http://wwwpeterlugercom/8
###### ABC Kitchen（见地图C）
##### 纽约市排名第71的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分526条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 古代现代融合的装潢，白色的家具和木头地板木头房梁，在年轻活力的氛围里享受美食。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/424111◆菜系：美国◆地址：35 E. 18th St., New York City, NY 10003◆价位：人均$20-40◆网站：
######## http://wwwabckitchennyc.com/9
###### Little Owl（见地图C）
##### 纽约市排名第10的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分481条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于西村很小的饭店,但是总是人头挤挤,非常热闹，这里的食物很地道，气氛美好，服务生很亲切更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/776994◆菜系：美国、中欧◆地址：90 Bedford St, New York City, NY 10014-3764◆价位：人均$20-45◆网站：
####### http://thelittleowlnyc.com/
######## 吃在纽约之亚洲菜系日本城（8街 St Marks Place2和 3大道之间东村）10Gyu-Kaku牛角（见地图C）
##### 纽约市排名第1,525的餐馆(共 11,503家)
##### 4.0分92条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 日本连锁BBQ主打各式新鲜神户牛肉、菲力、肋眼牛肉、牛舌、五花肉、蒜味虾、三文鱼等，围着炉子看肉肉在眼前烤得香喷喷，再佐以Coco-Mo鸡尾酒、Kirin生啤或烧酒！更棒的是能吃上高大上纽约LadyM绿茶千层可丽蛋糕。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/630221◆地址Gyu-Kaku East Village，34Cooper Square，New York,NY 10003◆人均：$40◆网址：
###### wwwgyu-kaku.com11Yakitori Taisho大将（见地图 C）
##### 纽约市排名第2,870的餐馆(共 11,503家)
##### 4.0分67条点评
###### 纽约人气最旺的日式烧烤店之一，相比其他日式烧烤店这家更便宜而且非常美味，想聊天+烧烤+居酒屋的童鞋可以来这里。更多信息:
######## http://wwwtripadvisorcn/522730◆地址： 5 St Marks Pl (between Cooper Sq& Astor Pl) NewYork, NY 10003◆人均：$40◆营业时间：18:00 至凌晨2:00
####### 12Ippudo NY一风堂（见地图C）
##### 纽约市排名第84的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分291条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 红遍全球的拉面店，与传统的日本拉面店相比，多了现代感的设计。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1026774◆地址： 65 4th Ave, New YorkCity, NY 10003-5220◆321 West 51st Street, New York City, NY 10019◆人均：$35◆营业时间： 周一至周四 11:00-15:30；17:00-23:30； 周六11:00-15:30，17:00-00:30 ;周日11:00 至22:30
###### ◆网址：
######## http://wwwippudonycom/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16
##### 韩国城（32街 Broadway和5大道之间）13New Wonjo Restaurant（见地图C）
###### 纽约市排名第2,744的餐馆(共 11,503家)
###### 3.5分96条点评
####### 餐厅将 Regular和 BBQ分区，不仅小菜够量，菜也做得很地道。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/491019◆地址：23 W32nd St., New YorkCity, NY 10001◆价位：人均$30◆网站：
######## http://newwonjo.com/14BCD Tofu House（见地图C）
###### 纽约市排名第2,701的餐馆(共 11,503家)
###### 4.0分41条点评
####### 韩国豆腐汤名店，饭前赠送的小菜就可吃到饱。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1227351◆地址：17 W 32 St, New York City,NY 10079◆价位：人均$25◆网站：
######## http://bcdtofu.com/15Pocha 32（见地图C）
###### 纽约市排名第4,190的餐馆(共 11,503家)
###### 4.0分11条点评
####### 在一个隐蔽的楼梯上二楼，满屋顶的装饰灯就像置身在星空中，最有名的莫过于西瓜烧酒，烤鱿鱼和部队锅。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1208425◆地址：15 W 32nd St, Floor 2, New YorkCity,NY 10001-3229◆价位：人均$25◆网站：
######## http://pocha32nyc.com/
##### 想要点西瓜烧酒，必须桌上的每个人都带ID,并且过21 岁哦。
##### 吃在纽约之街边小食
###### 除了精緻的顶级料理外，纽约的路边餐车正是观光客踏破铁鞋无觅处的在地美食正解，就连在曼哈顿街边也有许多衣着光鲜的商务人士，同样拜倒在路边餐车的美味威力之下。
####### 16
##### Shake Shack（见地图C）
###### 纽约市排名第79的餐馆(共 11,503家)
###### 4.5分2,095条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 请10个纽约人为你推荐纽约最好吃的汉堡包，有5个人会告诉你ShakeShack；请10个纽约人为你推荐纽约最好喝的奶昔，有9个人会告诉你ShakeShack，ShakeShack是纽约人钟爱的快餐店，从最开始的热狗小推车，到后来麦迪逊广场公园的快餐棚，到Mets 棒球队主场SheaStadium的快餐小站，到曼哈顿上西城的快餐厅，ShakeShack5年来稳扎稳打，每到一处都掀起一轮新的汉堡热潮，让爱啃汉堡，爱喝奶昔的人激动不已。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/911447◆菜系：美式◆地址：Southeast corner of Madison Square Park, NearMadison Ave. and E. 23rd St., New York City, NY 10010◆691 8th Avenue, New York City, NY 10036◆价位：人均$15◆网站：
####### http://wwwshakeshackcom/blueb0x说：
###### “就算你不喜欢吃汉堡你也一定要来吃，会颠覆你对汉堡的想像”
####### 17Lombardi’s pizza（见地图C）
###### 纽约市排名第366的餐馆(共 11,503家)
###### 4.0分1,738条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 很显然的，"最好吃"的披萨一定不止 一 家，但Lombardi’s绝 对 是 榜上有名，身为纽约市第一家披萨专卖店，和Grimaldi’sPizza一样是有百年历史的老店，同样1905年开张。Lombardi’s的披萨是薄皮披萨，有许多口味馅料可供选择。义大利香肠披萨很受欢迎，而招牌的蛤蜊派，也让上门的顾客流连忘返，Lombardi’s每天门庭若市，只收现金。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/457790◆菜系：美式披萨◆地址：32 Spring St (between Mulberry St & Mott St) NewYork, NY 10012◆价位：分14寸($16.50)与18寸($20.50)两种饼皮大小，人均$30
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P1718Eight TurnCrepe（见地图C）
##### 纽约市排名第4,423的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分2条点评
###### 由两个日本女孩创立的日式可丽饼一层又一层，色泽艳丽、饼皮酥脆、食材新鲜，选择多样，女孩子最喜欢。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/5077197◆菜系：可丽饼◆地址： 55 Spring Street, New York City, NY 10012◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均$10◆网站：
####### http://wwweightturncrepe.com/Lady M
##### 纽约市排名第698的餐馆(共 11,503家)
##### 4.5分70条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 精致如珍宝的蛋糕店LadyM的招牌甜点：千层可丽蛋糕MilleCrepe将 20多层轻薄的法式可丽饼叠加在一起，她或许还留有可丽饼的影子，但大胆繁复的改良，使她华丽变身成为一种独一无二的糕点种类。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/811570◆菜系：千层蛋糕◆地址： MAIN BOUTIQUE, NY（41E 78th St, New York City,NY 10075）◆BRYANTPARK BOUTIQUE, NY（36 West 40th Street, NewYork, NY 10018）◆THE PLAZA FOODHALL, NY（One West 59th Street, NewYork, NY 10019◆营业时间： MAIN BOUTIQUE, NY（周一至周五  上午10:00 至下午7:00  周六上午11:00至下午7:00，周日 上午11:00至下午6:00）
####### ◆BRYANTPARK BOUTIQUE, NY（周一至周六  上午11:00 至下午8:00  ，周日 上午11:00至下午6:00）
####### ◆THE PLAZA FOODHALL, NY（周一至周四 上午08:00 至下午8:00  ，周五 上午08:00至下午10:00，周六上午11:00至下午10:00，周日 上午11:00至下午6:00）,
####### ◆价位：人均$10◆网站：
###### http://wwwladym.com/
### 活动
###### 游行1梅西感恩节大游行Macy&apos;s Parade（见地图D）
####### 梅西的感恩节日游行是纽约自1924年以来的传统，纽约每年最大的感恩节庆祝活动是由纽约市的Macys百货公司这个号称世界上最大的百货商店组织的。每年超过350万人参与游行，超过5000万的观众收看电视转播。10000参与者包括全国最好的行进乐队,巨型氦气球, 花车。
####### ◆时间：2014年 11月 27日，2015 年11月26日,2016年11月 24日
####### ◆游行路线：曼哈顿上西城Upper West出发，沿着百老汇路Broadway向南
####### ◆网址：
##### http://social.macys.com/parade/2
###### 万圣节大游行Halloween parade（见地图D）
####### 在中国，每年农历7月15日有“鬼节”之说，而美国的“鬼节”其实就是万圣节，每年的10月 31日。这天晚上，小孩们会向左邻右里所要糖果，纽约民众会装扮成千奇百怪的鬼怪，纽约特别在万圣节晚上举行巡游，让一群吸血鬼，僵尸，巫婆，科学怪人等齐齐现身，还欢迎市民到场参观，到会者不限年龄、性别，不分阶级、国籍，即使你是胆小鬼，也可加入他们的行列，来个热热闹闹的人鬼嘉年华会。
####### ◆时间：每年10月31 日18:30-22:00◆游行路线：在格林威治村(Greenwich Village)第六大道(6thAvenue)上，Spring Street 到 21st Street。
######## 3
###### 哈得逊河游船（见地图D）
#### 纽约市排名第116的活动(共 495个)
#### 4.5分1,746条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 世界首屈一指的天际线的壮丽景色，跳出曼哈顿，跳出纽约，远距离看看观看自由女神像,华尔街,联合国，Citypass可选择的项目之一，而且是唯一可游览整个岛屿航线。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/276253◆乘船地址：West 42nd St. and 12th Ave，New York, NY10036◆时间：具体时间参考官网◆价格：半岛游$35, 全岛游$39◆网址：
####### http://wwwcircleline42.com/new-york-cruises/home.aspx
##### 手持Citypass的游客可以加 $4升级成环岛游。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18
### 娱乐
###### 4
##### 百老汇Broadway Show（见地图D）
#### 纽约市排名第15的景点(共 838个)
#### 4.5分5,471条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 如果是来纽约的短途观光客, 时间宝贵。面对百老汇各种音乐剧与戏剧琳琅满目超过三十出的制作,到底要选择那一出来看呢?小编为大家推荐一下几部人气历久不衰的百老汇音乐剧。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/143361地址：1681 BROADWAY, New York City, NY (212) 239-6200●
##### 歌剧魅影音乐剧ThePhantom of the Opera
#### 纽约市排名第12的景点(共 838个)
#### 4.5分2,677条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE1988年一月 26号首演至今，对于许多人来说,歌剧魅影应该几乎成为了百老汇的代名词,这出经典音乐剧的旋律大家耳熟能详。就凭著1988被提名十项获得包括最佳音乐剧等七项东尼奖,再加上百老汇最长寿的音乐剧,这出音乐剧成为我们推荐的第一名绝对是实至名归。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3451944◆地址：247 West 44th Street, Majestic Theater,（(BetweenBroadway and 8th Avenue)） New York City, NY 10025◆交通：搭乘地铁A、C、E 线 至42 St-Port Authority BusTerminal 下车
##### ◆时长：2小时30分钟演出时间：周一、周四以及周五 20:00,周二19:00，周三和周六14:00和下午20:00；周日无演出
##### ◆网址：
####### http://wwwthephantomoftheopera.com/new-yorkLeaveNothing说：
###### “舞台完全按此剧设计，包括很多天花板的
###### 机关。有点旧，可能为了营造那个时代歌剧院的气氛吧。演出非常棒，值得贵价票看，长盛不衰的剧目。还有伦敦和拉斯维加斯有演出。已经 21 年演出纪念了。”
##### ●罪恶坏女巫舞台剧 Wicked
#### 纽约市排名第9的景点(共 838个)
#### 4.5分5,492条点评
###### 2003年十月20号首演至今,改编自绿野仙踪，由不同于绿野仙踪的视角来表现女巫如何一步步如何变成人人憎恶的女魔头。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/635328◆地址：242 51th Street, Midtown Manhattan, New YorkCity,NY 10019◆交通：搭乘地铁1 线至50 St站下车◆时长：2小时 30分钟◆演出时间：周二19:00；周三14:00和 19:00；周四和周五20:00；周六14:00和20:00；周日下午03:00，周一无演出
###### ◆网址：http://wickedthemusical.com/broadway-tickets●
##### 芝加哥Chicago
#### 纽约市排名第160的景点(共 838个)
#### 4.0分733条点评
####### 1996年11月14号首演至今，百老汇版本跟电影其实差很多,可是非常有剧场的效果，利用简单的道具与灯光就可以诉说一个令人著迷的故事，最特别的是,不像其他音乐剧尽量把乐团藏起来,音乐剧芝加哥的乐团与指挥不但都在舞台上的正中央,前一秒钟还不时地与演员互动,下一秒钟就吹出动人的爵士旋律，历年来东尼奖 BestRevivalMusical最佳"重演新制作"音乐剧"，芝加哥Chicago 被提名八项, 获得共七座东尼奖。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1100218◆地址：Ambassador Theatre, 219 W49thStreet, New YorkCity, NY 10019◆交通：搭乘地铁C、E 线至 50th Street&8th Avenue，或1线至50th Stree&Broadway，或N、R线至 49th Street&7thAvenue,B、D、F、Q至47th-50th Streets & 6th Avenue下车
####### ◆时长：2小时 30分钟◆演出时间：周一、周二、周四以及周五20:00；周六14:30、20:00；周日14:30和21:00
####### ◆网址：http://wwwchicagothemusical.com/●
##### 狮子王The LionKing
#### 纽约市排名第10的景点(共 838个)
#### 5.0分4,867条点评
##### 1997年11月13号首演至今，历年来东尼奖大奖 BestMusical最佳 " 新"音乐剧赢家，被提名11项,获得共6座东尼奖。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/789161◆地址：200 W45th St., Minskoff Theatre, New York City, NY10036◆交通：搭乘地铁N、R、Q 至49 St站，或乘坐 S线至42 St站◆时长：2 小时30 分钟◆演出时间：周二21:00；周三14:00和 20:00；周四和周五20:00；周六14:00、20:00；周日15:00；周一无演出
##### ◆网址：
####### http://wwwlionking.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
##### 座位与票价网络订票可以看座位配置图，现场购票票口通常也会贴座位配置图，基本原则是越中间越好！票价跟视野好坏当然成正比，越便宜的票视野自然是较差。剧院座位分区通常分为：
##### CenterRow的座位最好也最贵，不过经常会是premiumseats，不会有折扣，票价一般在170美元以上，通过折扣网站购票可Orchestra(1F)以买到的是Orchestra 走道两侧及后面（rare）的位置。但要注意Orchestrarare的位置有时候会被上面的 mezzanine包厢挡住视线，反而不一定好。有时候rushtickets会给 Orchestra区的票，不过通常都会在最边边或非常前面。FrontCenter当然是视野最好的，但票价并不比Orchestra区便宜，后排（rare）会较便宜，价格约在 100-200美元之间，但也Mezzanine(2F)要注意会被三楼挡到的问题。到底是该选择Orechestra还是Front Mezzanine？这其实没有个正确的答桉，完全是个人喜好的问题，Orechestra前面几排可以清楚看到演员的表情，而Front Mezzanine 则可以以较舒服的视角看到整个舞台演出。
##### Balcony最便宜的票100 美元以下，相对较远，尽量选中间一点的位置。以歌剧魅影来说，因为有一些演出是在舞台上方，例如魅影的神出鬼没、水晶灯坠落，是绝对不适合坐太近，Front Mezzanine和Orchestra后排的位置会是较佳的选择，FrontMezzanine第一排的位置在OrechestraK排上方，因此 K排以后的位置可能无法看清楚上方的演出，另外太靠边的位置会有一些观赏上的死角。对于时间充裕的朋友，可以去时代广场的TKTS 售票亭（TKTS®TimesSquareTheatreCenter）排队，每天下午3点以后，会有 30%-50%折扣的当天剩余票，地址47thStreet & Broadway,New York。
### 地图D
###### 1
##### 市区往 纽约奥特莱斯Woodbury Outlet 约45km
######## 43682
####### 北
####### 500m
###### 活动
######## 1
####### 梅西感恩节大游行 Macy&apos;s Parade
###### 购物
######## 2
####### 万圣节大游行 Halloween parade5布鲁明戴尔百货店 Bloomingdales
######## 3
####### 哈得逊河游船 Circle Line Cruises6梅西百货Macy’s7波道夫·古德曼精品店 Bergdorf Goodman
###### 娱乐
######## 4
####### 百老汇 Broadway Show8联合广场跳蚤市场 Union SquareGreenmarket
##### 中央公园
####### 75
###### 交通信息
####### 长途汽车站轨道地铁交通
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20
### 购物
##### 大型商场5布鲁明戴尔百货店Bloomingdales（见地图 D）
#### 纽约市排名第59的购物中心(共 559个)
#### 4.0分239条点评
###### 面积大、历史久，商品繁杂，人头攒动---这里堪称商场版的“大都会艺术博物馆”，这里出售日用品和其他时尚的百货商店，品牌齐全。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/208898◆地址：1000 3rd Avenue, 59th Street & Lexington, New YorkCity, NY◆网址：
####### http://wwwbloomingdales.com/6
##### 梅西百货Macy’s（见地图 D）
#### 纽约市排名第38的购物中心(共 559个)
#### 4.0分1,233条点评
###### 是深受人们喜爱的大型百货商场，一直以来，它使得市中心的Herald广场成为全纽约最繁忙的购物区，商品从牛仔裤到厨房设备一应俱全。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/208847◆地址：151 West 34th Street, New York City, NY◆网址：
##### http://www1.macys.com/7
###### 波道夫·古德曼精品店Bergdorf Goodman（见地图D）
#### 纽约市排名第26的购物中心(共 559个)
#### 4.5分62条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 世界一流的名牌都能在这找到,受到游客的欢迎,同时也是纽约著名的商场。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/208851◆地址: 754 Fifth Ave., at 58th St., New York City, NY◆网址：
###### http://wwwbergdorfgoodman.com/
####### 户外商场集市纽约奥特莱斯Woodbury Outlet（见地图D 注释）
#### Central Valley 排名第1 的景点(共 1个)
#### 4.0分1,127条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于美国纽约州近郊的WoodburyCommonPremiumOutlets是美东最大最新的室外购物商场，距离曼哈顿1个小时车程，总共有221间商店，一些着名品牌商店所占的面积几乎就像一个小商场，举凡你所能点出的世界着名品牌，都能在这里找到。也被称为“品牌直销购物中心”，或者“品牌折扣卖场”。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/276490◆地址：498 Red Apple Court，CentralValley, NY 10917
####### 8
##### 联合广场跳蚤市场（Union Square Greenmarket）（见地图D）
#### 纽约市排名第30的购物中心(共 559个)
#### 4.5分54条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 极具特色的市场,可以找到新鲜蔬果、手工饼干之外,还有可能淘到古董宝物或旧年代的饰品衣服。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/218647◆地址：E 17th St & Broadway, New YorkCity,NY◆网址：
####### http://wwwgrownyc.org/greenmarket
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2141387
###### 北
###### 500m
##### 住宿
######## 1
####### 纽约时代广场威斯汀酒店 The Westin NewYork at Times Square2纽约华尔道夫酒店 Waldorf Astoria New York3纽约君悦酒店 Grand Hyatt New York4纽约喜来登酒店 Sheraton New York Times Square Hotel5牛顿酒店 Hotel Newton6ZIP112青年旅舍 ZIP112 Hostel7汤姆森LES 酒店 SIXTY Lower East Side8纽约标准酒店 The Standard High Line
######## 5
###### 中央公园
####### 2
###### 市区往最佳西方皇后酒店 BEST WESTERN QueensCourt Hotel约17km
####### 6
##### 交通信息
###### 长途汽车站轨道地铁交通码头
### 住宿
####### 住宿
######## ●纽约市住宿旅馆衆多，旅游者不用愁没有舒服的地方住，不论是青年旅舍或是各级旅馆，但大多数价格较贵。
######## ●纽约最好的旅馆大多在市中心一带，在3 号大道/40号大街和 7号
######## 大道/60 号大街之间,最有影响的旅馆大都在 59号大街北面上东区，这一带以有博物馆、画廊及服装商店而闻名。
######## ●游客如果是戏迷，可在42号大街和 57号大街之间的百老汇一带,游
######## 客们在选择纽约住宿时，不妨以地理位置来选择。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 曼哈顿区酒店1纽约时代广场威斯汀酒店The Westin New York at Times Square（见地图 E）
##### 81%纽约市排名第176的酒店(共723家)
##### 4.0分4,024条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 最大的优点就是地理位置，位于纽约市中心的时代广场，周边云集了各式各样的餐馆，众星云集的百老汇，会让每一位住户有一个难忘的旅程。
####### ◆地址：270 West 43rd Street, At 8th Avenue, New YorkCity, NY 10036◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/249712◆房价：每晚大床间$480◆网址：
###### wwwstarwoodhotels.com/
####### 曹前均说：
#### “非常好，干净，卫生，舒适，服务周到。而且无线网络全面覆盖。是旅游，出差的第一选择。所有料理都很美味！有家的感觉勒。”
####### 2
###### 纽约华尔道夫酒店Waldorf Astoria NewYork（见地图 E）
##### 68%纽约市排名第323的酒店(共723家)
##### 4.0分5,854条点评
####### 历史悠久，很多名人入住过,如果你想享受国家首脑等级的待遇，来这里就是不错的。
####### ◆地址：301 Park Avenue, New YorkCity, NY 10022◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/093618◆房价：每晚标准间$425◆网址：
###### http://waldorfastoria3.hilton.com/3
####### 纽约君悦酒店GrandHyatt New York（见地图E）
##### 旧金山排名第20的酒店(共350家)
##### 4.5分678条点评
####### 知名的酒店品牌,位置靠近中央车站,设施与服务都保持既有的水准,受到许多游客推荐喜爱。
####### ◆地址：109 East 42nd Street, ParkAvenue at Grand Central Terminal, New York City,NY 10017◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/093450◆房价：每晚大床间$340◆网址：
###### http://grandnewyorkhyatt.com/4
####### 纽约喜来登酒店Sheraton NewYorkTimes Square Hotel（见地图E）
##### 70%纽约市排名第285的酒店(共723家)
##### 4.0分2,225条点评
####### 是游客眼中位置非常好的酒店之一,周围有许多的餐厅、商店,距离时代广场只有几步之遥。
####### ◆地址：811 7th Avenue on 52ndStreet, New York City, NY 10019◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/093555◆房价：每晚双人间$340◆网址：
###### http://wwwsheratonnewyork.com/5
####### 牛顿酒店Hotel Newton（见地图 E）
##### 83%纽约市排名第288的酒店(共723家)
##### 4.0分1,156条点评
####### 地理位置极佳，出门就是地铁123号线，工作人员对待客人都十分友好 。
####### ◆地址：2528 Broadway, NewYorkCity, NY 10025◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/112039◆房价：每晚$150◆网址：
###### http://wwwthehotelnewton.com/
####### 其他区域酒店6ZIP112青年旅舍 ZIP112 Hostel（见地图E）
##### 92%纽约市排名第394的特色住宿(共723家)4.5分29条点评
###### 位于布鲁克林,步行3分钟就可以到地铁站,它可以带你去纽约任何你想去的地方，这家旅舍是套房式公寓有厨房,居住区和下面是大的甲板,卧室在回旋式楼梯上面。这栋房子的主人也住在这里。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P23◆地址：112 N 6th Street, New York City, NY 11211 – 3002◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1198941◆房价：每晚$150◆网址：
##### http://wwwhostelz.com/lc008说：
#### “Zip112 是我在美国住过的最好的旅社——它的位置棒极了 , 老板很可爱, 旅社本身干净安全 , 装饰美观, 有个很棒的厨房 ,提供免费上网的电脑, 有个可以看到曼哈顿美景的阳台。它位于旅社里较贵的一侧房间,但肯定非常值得。”
###### 最佳西方皇后酒店 BEST WESTERN QueensCourt Hotel（见地图E 注释）
##### 58%法拉盛排名第8的酒店(共18家)
##### 3.0分90条点评
####### 在拉瓜迪亚机场落地的朋友们，不妨选在法拉盛的这家酒店留宿一晚，早上起来还可以吃到纯正的豆浆油条小笼包。
####### ◆地址：13351 39thAvenue, Flushing, NY 11354-4432◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/249780◆房价：每晚$170◆网址：
###### http://bookbestwestern.com/
### 特色酒店推荐
### 设计是王道！
##### 汤姆森LES 酒店SIXTY Lower East Side（见地图E）
#### 773%纽约市排名第112的酒店(共723家)
##### 4.0分609条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 十分有个性的酒店，街道对面就是地铁站,周围有许多时尚的咖啡馆和酒吧，有趣的员工,设计得很漂亮的房间，如果你喜欢时尚,都市感和工业化风格的话，你一定会喜欢这里。
######## ◆地址: 190 Allen Street, Lower EastSide, New York City, NY 10002◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1128769◆房价：每晚$400◆网址：
####### http://wwwsixtyhotels.com/dvtravelling说：
###### “我们到纽约来过周末。这家酒店处在纽约
###### 一个算是非常不错的位置。几乎所有地方都能走着去( 比如SoHo 购物中心)。拐个弯就有许多家不错的餐馆(WD50餐厅就在这里 )。窗外的曼哈顿景色美极了。房间的设计很有品位。干净 , 而且清新。”
####### 纽约标准酒店The Standard High Line（见地图 E）
##### 74%8
##### 纽约市排名第271的酒店(共723家)
##### 4.0分1,224条点评
####### 位于纽约市西区,紧临hudsonriver,附近为过去之低层工业厂房,近来因工业外迁慢慢转为商业使用, 不乏餐厅商场出现,最有名为通过该旅馆跨下之高架铁路-Highline,该旅馆原先既横跨其上,结构称奇,又受空中花园地利之便,名声再度响起其内装重新安排走设计旅馆路线,唯浴室设计大胆开放较适合情侣或夫妻,内部设施简单但附设计感。
####### ◆地址：848 Washington Street, at West 13th Street, NewYork City, NY 10014◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1218720◆房价：每晚$340◆网址：
###### http://standardhotels.com/high-line
##### 红裳 说：
###### “非常喜欢这家酒店。房间不大，但装修非常别致，好像个小户型的样板间。特别是洗手间，开放的，浴缸不是很长但很宽大，和卧室用木隔栅帘相隔，泡着热水看电视，或者落地窗外的湾景，享受。。。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P24
### 行程推荐
##### 吃喝玩乐4 日深度
#### 第1天
##### 华尔街WallStreet→世贸中心遗址9/11TributeCenter-Ground Zero→自由女神像 Statue of Liberty
###### ◆首先参观全世界最繁忙金融地区华尔街，纽约证卷交易所及联邦大楼的所在地，在其不远处，可找到华尔街象征铜牛凋像。
###### ◆随后让我们一起来缅怀世贸双子塔曾经傲视全球的地方，纪念那些在灾难中死去的人以及那些救援人员, 随后登上游轮，去往各国观光客必定去「朝圣」的地方-自由女神，也可乘坐游轮环岛一周，再次感受纽约的魅力。
###### ◆晚餐可选择附近的中国城，因有尽有的中国美食供你选择。
#### 第2天
##### 时代广场TimesSquare→联合国总部UnitedNationsHead-quarters→帝国大厦Empire State Building
###### ◆早餐过后，到达纽约市的中心地带-时代广场，真正体验到置身世界中心的感觉。
###### ◆沿42 街，经过纽约公共图书馆参观联合国总部大楼，给自己和朋友寄去一张联合国发去的明信片。
###### ◆在傍晚时分登上纽约最高摩天大楼帝国大厦，欣赏最壮观的纽约日落全景，将纽约五大区及邻州尽收眼底, 晚餐过后，可回到时代广场，在来自世界各地的巨型广告液晶显示屏的灯光闪烁下, 感受纽约灯光最灿烂的时刻。
#### 第3天
##### 洛克菲勒中心RockefellerCenter→现代艺术博物馆MuseumofModernArt，MOMA→林肯中心LincolnCenterforthePerformingArts
###### ◆参观NBC电视台部，由十八栋商业大厦围塑出来的洛克斐勒中心，登上巨石之巅，俯瞰中央公园，远观帝国大厦。
###### ◆随后观赏是世界最杰出的现代艺术收藏博物馆之一的现代艺术博物馆。
###### ◆晚间可选择一场在林肯中心上演的感兴趣的演出，欣赏世界表演艺术家的风采。
#### 第4天
##### 第四天：大都会艺术博物馆TheMetropolitanMuseumofArt→中央公园Central Park
###### ◆早餐过后，开始欣赏世界上拥有美国艺术最棒收藏品，素有「美国的罗浮宫」之称的大都会博物馆。
###### ◆参观结束后，可以尽情在中央公园享受纽约的蓝天和纯净的空气。
##### 文化艺术3 日游
#### 第1天
##### 大都会艺术博物馆 TheMetropolitan Museum of Art→美国自然历史博物馆The Museumof America  Nature History
###### ◆早餐过后，开始欣赏世界上拥有美国艺术最棒收藏品，素有「美国的罗浮宫」之称的大都会博物馆。
###### ◆随后参观位于不远处的美国自然历史博物馆。
#### 第2天
##### 现代艺术博物馆MuseumofModernArt，MOMA→洛克菲勒中心Rockefeller Center→帝国大厦EmpireState Building
###### ◆参观NBC电视台部，由十八栋商业大厦围塑出来的洛克斐勒中心，登上巨石之巅，俯瞰中央公园，远观帝国大厦。
###### ◆随后观赏世界最杰出的现代艺术收藏博物馆之一-现代艺术博物。◆最后登上在傍晚时分登上纽约最高摩天大楼帝国大厦，欣赏最壮观的纽约日落全景，将纽约五大区及邻州尽收眼底。
#### 第3天
##### 华尔街WallStreet→世贸中心遗址9/11TributeCenter-Ground Zero→自由女神像 Statue of Liberty
###### ◆首先参观全世界最繁忙金融地区华尔街，纽约证卷交易所及联邦大楼的所在地，在其不远处，可找到华尔街象征铜牛凋像。
###### ◆随后让我们一起来缅怀世贸双子塔曾经傲视全球的地方，纪念那些在灾难中死去的人以及那些救援人员。
###### ◆随后登上游轮，去往各国观光客必定去「朝圣」的地方-自由女神，也可乘坐游轮环岛一周，再次感受纽约的魅力, 晚餐可选择附近的中国城，因有尽有的中国美食供你选择。
### 旅游注意事项
#### ●紧急援救电话（Emergency Call）：911●中国驻美国大使馆 地址：2300 Connecticut Ave., NW, Washing-ton, DC.; 总机：（202）328-2500/01/02中国
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P25®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
