### TripAdvisor
## 罗马
## ROME
### 目录
#### P21分钟意大利活动P15P4永恒之城-罗马娱乐P15P4出入境购物P16P6交通住宿P20P7罗马地图路线推荐P23P10景点旅游可能纠纷P23P12美食P24TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟意大利
##### 国名
###### 意大利共和国 (The Republic of Italy,la repubblica italiana)
##### 国旗位置
###### 意大利位于欧洲南部，国土范围包括亚平宁半岛及西西里、萨丁等岛屿，北以阿尔卑斯山为屏障与法国、瑞士、奥地利和斯洛文尼亚等国家接壤，而东、南、西三面临海。
##### 地理概况
###### ●海岸线长约为7200多公里●境内80%以上为长丘●临近阿尔卑斯山脉与亚平宁山脉●与法国链接的勃朗峰海拔4810多米，是欧洲第二高峰。●知名的维苏威火山和活火山-埃特纳火山
##### 人口
###### 约6148.2万
##### 面积
###### 约30.1万平方公里
##### 语言
###### 意大利文, 个别边境地区讲法语和德语
##### 首都
###### 罗马 （Rome/Roma）人口约280万。 最热月份为７月，一般气温在２０～３２℃；最冷月份为１月，一般气温在１～１０℃
##### 历史文化
######## 意大利是古罗马帝国的起源，公元２至３世纪为古罗马帝国全盛时期，整个地中海沿岸都被包括其国土之中。１４至１５世纪，意大利在文艺复兴活动上扮演着重要角色，之后两百年经历外族入侵和内部分裂，于1870年完成领土统一，并在1946年成立意大利共和国。
####### selinayeye说 :
###### “意大利一直是自己想去得一个国家，第一站就是罗马，到了感觉空气好清新，城市好干净，到了罗马广场不禁感叹意大利人民真伟大呢！”
##### 货币/汇率
###### ●欧元（Euro）。纸币有7种面值，分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）。
###### ●硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2元8种面值。●1人民币元=0.1207欧元 / 1 欧元=8.2865人民币元
##### 出入境护照
###### ●护照有效期为6个月以上
##### 签证
####### ●准备文件：护照, 签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明
####### ●签证费用：人民币486元 /60欧元，从2013年10月1日起，6岁到12岁的孩子签证费为人民币284元，此规则只适用于申请申根签证(不超过90天）。
####### ●申请表格、邀请信格式、及各种类型签证所需材料均可在签证申请中心查找，网站
###### http://wwwitalyvac.cn●签证详情以意大利驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwambpechino.esteri.it/Ambasciata_Pechino/Menu/Informazioni_e_servizi/Visti/Visti.htm
##### 时差
###### 意大利实行夏令时期间，时差为慢北京6个小时；冬令时期间，时差为慢北京7个小时。比如说,现在是12月2日，应按冬令时计算，北京时间早上10:00，意大利时间则是凌晨3:00。
##### 电压
###### 意大利的电源电压和中国的电源电压参数一样，均为220V±10％/50HZ。插头分为两项圆孔和三项圆孔（孔较细，三个孔位置接近于一条直线）
#### 插座和插头形式和中国不一样，可以配备一个转换插头配件即可解决，一般大型商场、电脑商场都有销售。上网淘宝也是不错的选择。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
##### 小费
###### 一般在意大利餐馆里，客人最多给10%的小费。在咖啡馆或者酒吧，一般吧台上放着专门放小费的小盘子。在旅馆里，通常每周给打扫清洁的女工5个欧元。坐出租车则不一定要给小费，把车钱凑成整数就行了。
#### 当遇到“拒收”的示意时，你最好趁送账单之机递上小费。
##### 税
###### ●意大利的消费税为20%。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。
###### ●同一人同一天在同一家商店购物收据总额需达155欧元方得退税。●实际机场拿到的退税额约12％，也就是买1000欧元退120欧元左右。见P18退税信息
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●大部分地区属亚热带地中海式气候。年平均气温冬季２～１０℃，夏季２３～２６℃，年平均降水量５００～１０００毫米。
###### ●意大利气候温暖，四季鲜明，夏季干燥，冬季多雨。即使在盛夏之际，在阴凉处和室内也很凉快，夜间甚至会感到有些凉。
###### ●春季(4、5月)和秋季(10、11月)，气候宜人，游人相对比较少，是来此悠闲度假的好时间。倘若是以购物为主的话，最好不要选择8月份，因为这是当地的假期，很多商店都不营业。
###### ●建议着装：夏季除了凉爽的夏装外也要带上薄外套；冬季只要穿薄毛衣和薄棉服就可以了。
#### 意大利的紫外线非常强，建议带高倍的防晒霜，墨镜和防晒服。
##### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在意大利当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●意大利当地SIM卡:√得利卡（daily card）：5欧元面值，5欧元能打140分钟左右，有中文提示。国内和欧洲的电话都可以打，优点是有效期3个月。在当地的华人超市有售
####### √VECTONE卡：是一家很大的公司，出的卡能打全球，服务质量没的说。但没有中文提示，有英文。国内和欧洲的电话都可以打，在当地书报亭有售。详细信息，请见
###### http://wwwvectonemobile.co.uk/pay-as-you-go/vm-rates/standard/international-rates.aspx
##### 上网
###### 机场有免费WiFi。意大利很多酒店和咖啡厅、餐厅都能上网,部分是免费。
##### 取现/刷卡取现
###### 银行：意大利银行每周营业五天，从周一到周五，每天8：45-13：45，大城市中的银行下午也开门，从14：45开始营业到15：45或16：45。设在机场的外币兑换处周六和周日也营业。ATM市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示，会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
##### 刷卡
###### 在意大利各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa,建议除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
##### 节庆假日
###### 意大利节日与宗教有着密切关系，除了公共节日外，各地还有许多地方性节日。
###### ●1月6日 主显节，亦称显现节。原是纪念“东方三博士前来朝拜圣婴耶稣，今天已成为一个儿童节日了。
###### ●2月至3月 狂欢节，亦称谢肉节，在大斋前一天举行。●春分月圆后的第一个礼拜天 复活节。是庆祝耶稣死后三天又复活的节日。
###### ●4月25日 意大利解放日。1945年4月25日，意大利北方人民举行起义，解放了米兰、都灵、热那亚等大城市，驱逐了希特勒德国占领军。为纪念这一胜利，将这一天定为解放日，国家机关举行庆祝活动。
###### ●6月2日 国庆节。1946年6月2日，意大利举行了决定国家体制的公民投票，大多数人赞成废除君主制、建立共和国，因此这一天是意大利共和国的国庆节。这一天意大利总统、意驻外使以及领馆都要举行招待会，以示庆祝。
###### ●7月2日与8月15日 锡耶纳赛马节（地方性节日）。●8月15日 八月节，是古罗马时代沿袭下来的节日，庆祝圣母升天。●9月第一个星期天: 威尼斯赛船节●11月2日 万圣节，亦称死人节。要去祭奠已故之人、扫墓，一般要献上黄色或白色菊花。
###### ●12月8日 圣母受胎节，纪念圣母纯洁怀胎。●12月25日 圣诞节，是意大利最隆重的节日。一般放假至元旦后，或放至主显节，约1至2个礼拜的假期。
#### 意大利人还有自己的节日，即生日和命名日。他们非常重视自己的生日，亲戚朋友都要赠送礼物，还要举行庆祝活动。一般是一起聚餐，生日蛋糕必不可少。命名日也是个人的一种节日，当教历上是哪位圣人的纪念日时，应对自己的亲朋好友中与这位圣人同名的人表示祝贺。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3
### 永恒之城
## Rome
# 罗马
### 有着辉煌历史的欧洲文明古城-罗马（Rome）是天主教中心，罗马教廷的所在地，也是前罗马帝国首都，更是意大利最大的城市。罗马位于亚平宁半岛中部的台伯河畔，因为建在7座山丘上，故又被称为"七丘城"。它的总面积为15076平方公里，其中市区只有208平方公里。人口约280万，现由55个居民区组成。罗马帝国时期中国正处于东汉，当时罗马人顺着丝绸之路第一次来到了中国洛阳，因此有着东洛阳西罗马的说法。
## 出入境
##### 机场概述
###### 罗马共有两个机场，第一大机场菲乌米奇诺机场Rome(FCO)(FIUMICINO)，也叫莱奥纳多达芬奇机场，位于罗马西南约35公里的郊外，主要航班飞机都在这里起降第二大机场强皮诺机场Rome (CIA)(CIAMPINO),位于罗马东南15公里外，主要是一些意大利国内航线和国际廉航。
##### 入境手续入境文件
###### ●护照（具有效期的签证）●下飞机之后，手持护照前往边境口岸办理入境手续，完成之后，到行李提取处领取行李，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入罗马市区。
###### ●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
##### 海关申报/网站
####### ●入境进入意大利时，旅客在个人行李中携带的消费品可免关税，但此类物品不得具有贸易进口性质，其总价值不得超过 175 欧元。15 岁以下未成年人携带物品最高限额为 90 欧元。
####### ●对某些特定商品（酒类、烟草等），旅客可携带的免税商品都有数量限制， 如烟草类、酒精饮料类、香水类、咖啡类、茶类。这些物品不被计算在 175 欧元的免税物品中。
####### ●如果旅客进入意大利时携带的物品超过了规定的限制，应向海关申报，超出免税额的部分应当缴纳关税。
####### ●详细信息，请见，意大利海关网址：
###### http://wwwagenziadogane.it/wps/wcm/connect/Internet/ee
##### 禁止入境物品
####### ●意大利禁止旅客携带任何枪炮、刀剑（包括装饰性的）及难以定性的武器入境，除非旅客持有其居住地警察局颁发的准许其携带该种武器的许可证。没有许可证的旅客可将武器免费存放在意大利海关，等候有关部门颁发许可证。
####### ●不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。
####### ●动植物等也受到限制，但若遵循相关规定并提供相关文件，也是可以进入的。详情可见：
###### http://wwwagenziadogane.it/wps/wcm/connect/Internet/ee/
##### 出境
####### ●意大利对出境商品无任何价值限制，但应遵守目的地国的有关规定。●凡居住在非欧盟国家旅客在意大利购买的商品享有减免增殖税优惠，但需满足一定条件。在办妥托运手续后，海关出境办公室在核实属实的条件下，才会加盖海关签证。
####### ●详细信息，请见，中国海关网址：
###### http://wwwcustoms.govcn
#### 进出意大利可申报携带的货币、证券总价值不得超过10,32914欧元。超过这一数额则需填写报关单
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
###### 机场到市区
####### ●罗马两个重要的火车站为TERMINI中央火车站和TIBURTINA蒂泊蒂娜火车站,是这个城市最重要的交通枢纽，因此建议可以先到达这2个火车站之后，再改搭地铁或公交车到目的地。
###### 从FIUMICINO菲乌米奇诺国际机场到达中央火车站TERMINI中央火车站的主要途径高速直达列车(LEONARDO EXPRESS):
####### ●行程为31分钟●运营时间为6：35-23：35每隔30分钟发车一次●票价为11欧元●购票方式:√在侯机大厅和火车站里的自动售票机上用现金购买√火车站售票处(工作时间7：00-21：30)√机场的小卖部(TABACCHI)●网站：
##### http://wwwtrenitalia.com
###### 普通列车（linea FM1可到达ORTE ／FARASABINA）
####### ●行程大约为25-40分钟,中间停靠TRASTEVERE,OSTIENSE,TUSCOLANA,TIBURTINA等站
####### ●列车运营时间为5：55-23：55,每隔15分钟一班(周日间隔时间会稍长）
####### ●票价为5欧●购买方式:√在侯机大厅和火车站里的自动售票机上用现金购买√火车站售票处(工作时间7：00---21：30)√机场的小卖部(TABACCHI)●网站：
##### http://wwwtrenitalia.comTERRAVISION巴士
####### ●在TERRAVISION 站可以乘坐此巴士线路行程为70分钟,在北郊及LEPANTO有几处停靠站。
####### ●发车时间从每天8：30---20：30,每2小时一班车●单程9欧元,双程15欧元●购买方式:√网上提前预定：http://wwwterravision.it√机场到达大厅的TERRAVISION 柜台ROYALSANTINA HOTEL 的接待处
###### COTRAL巴士
####### ●有白天运营的车次，也有夜间巴士(BUS NOTTURNO)●停靠在FIUMICINO菲乌米奇诺国际机场C航站楼外面,发车到达TIBURTINA火车站,途径TERMINI中央火车站
####### ●从FIUMICINO菲乌米奇诺国际机场的发车时间为 1:15/2:15/3:30/5:00/10:55/12:00/15:30/19:00●从TIBURTINA火车站的发车时间是0:30/1:15/2:30/3:45/9:45/10：30/12：35/17：30,10分钟后抵达TERMINI中央火车站
####### ●票价分别为4.5欧元(售票机处购买), 5欧元(巴士上购买)
####### ●购买方式:√机场或是火车站的售票机处√上车购买
###### 出租车(TAXI)
####### 在FIUMICINO菲乌米奇诺国际机场对面的出租车停车场可以搭乘合法运营的白色、有计价器的出租车约为13公里，需要30-45分钟达到，花费为60欧元左右。
#### 当您从机场进入市区的时候，要注意一下所乘坐的出租车计程器的级别,如果显示着2,您可以提醒那些总爱忘记的出租车师傅调整为1级收费，详细信息，请见P6
##### 从CIAMPINO强皮诺机场到达TERMINI中央火车站的途径TERRAVISION巴士是最可靠,最通畅的方式
###### ●行程为40分钟●每天8：40-24：20运营每30分钟在到达大厅外发车●票价:单程8.5欧元/双程13.5欧元●购买方式:√网上提前预定：http://wwwTERRAVISION.it√机场到达大厅的TERRAVISION 柜台
##### COTRAL 巴士
###### ●从CIAMPINO强皮诺机场坐COTRAL 巴士到ANAGNINA地铁站(地铁A线终点站)约25分钟,然后搭乘A线地铁就可以直接到达TERMINI中央火车站，约20分钟
###### ●巴士运营时间为6：00-22：40●票价为1.2欧元●购票方式:√在机场到达大厅的自动售票机√侯机厅的报摊上购买
##### 出租车
###### ●大约需要30-40分钟费用为40欧元
#### 需要特别注意,如果您在晚上抵达,最好在抵达前先打电话安排好出租车,因为机场在郊外,晚上后,很少出租车愿意经过这里。
##### 公交车转小火车
###### ●距离CIAMPINO强皮诺机场不远就有火车站,可以乘坐巴士约20分钟到达此火车站，然后转坐小火车,只需要花2.4欧元就可以到达TERMINI中央火车站
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5TERMINI中央火车站
#### ●旅游服务中心：位于车站验票口后的大厅，可以免费取得罗马市区地图、市区旅游巴士的资料，但不能提供旅馆预订
#### ●区旅游公司：车站的3号站台前面。不但能预订饭店，还分发地图和饭店目录。区旅游公司主要事务所位于距特米尼车站500米，穿过共和国广场右侧的Via Parigi，那里有罗马和拉齐奥大区的资料，还可以提供建议。可使用意大利文、英语、法语和德语。
#### ●意大利政府旅游局（ENIT）：位于车站右前方，可以取得有关意大利全国的旅游信息，出现旅游纠纷投诉也可以找这里。
## 交通
###### 罗马市内的交通非常方便，公共交通体系也很完善，有公共汽车，有轨电车，地铁和郊区火车，出租车来全方位满足人们的出行需求。分别由ATAChttp://wwwatac.roma.it和TRAMBUShttp://wwwtrambusopen.com/en/110open.cfm两大交通
###### 公司以及Metro,地方交通局承运。
##### 车票的种类以及使用介绍:
###### ●车票形式多样,有1次车票BIT、1日票BIG、3日票BTI、1周票CIS、综合票Multibit、月票Abbonamento Mensile。
#### 只有一次车票BIT，仅可以在有效时间内乘坐1次地铁。
##### ●每种票都可以通用所有交通工具，包括；公共汽车，有轨电车，地铁●乘客须在上车前买好车票,可以在烟店(TABACCHI), 报摊,或是设在汽车主要站点的自动售票机上购买
### 特别推荐Roma Pass卡
###### ●如果在罗马停留3天以上，可以考虑买Roma Pass卡，30欧元。●凭此卡可以免费参观除梵蒂冈以外的2个博物馆，其他景点也有优惠，乘坐公共交通也免费，但是一定要在卡后面的有效日期内使用。
###### ●在机场、火车站的旅游信息问讯处以及市内的报亭都有售。
##### 公共汽车（L’autobus）
###### ●运营时间：白天线路5:30-24:00 夜间线路24:00后 遇节日会有小变动。
###### ●在罗马乘坐公共汽车非常方便等车站牌为写有FERMATA 的黄色指示物,上边写有NOTTURNO 字样的是夜间行驶的巴士站牌。
###### ●发车间隔大约10---45分钟,视不同线路而定。●夜间公交线路有20多条,大多数会经过TERMINI中央火车站和PIAZZAVENEZIA 威尼斯广场，通常每30分钟发车一次，所有夜间线路公交车在线路号码后有字母N的标志。
#### 因为有些公车的往返线路不同，所以在您乘车前最好要先确认再上车，常用夜间线路:29N/40N/55N/78N，常用白天线路:H 线/No170 路/No175 路/No23路/No40路 特 快/No492路/No590路。
### 推荐110号市内观光车
###### ●1圈行程大约为1小时40分每15分钟发车一次游客可在TERMINI中央火车站前的始发站台D/E窗口购买车票
###### ●观光车从中央车站发车,以及经过斗兽场,真理之口,威尼斯广场,纳沃纳广场,最后再到达中央车站，旅途中有大约10个停车站,游客可以自愿上下车,选择自己的观光内容。
###### ●费用为13欧元(1日内有效)●运营时间：4月1日- 9月30日8:40 - 20:30，10月1日-次年3月31日10:00-18:00
##### 地铁(Metro)
####### ●运营时间 5:30-23:30发车间隔为2到7分钟一班●目前,在罗马共有两条地铁线路,A线与B线(在不久的将来, C线地铁也将完工)，这两条线路在TERMINI中央火车站交汇，A线从东南通向西北;B线从南通向东北。
####### ●地铁站标志是红底白字的M●地铁站都有自动售票机，有英文界面●详细地铁线路图，请见P9●网站：
###### http://wwwrome.info/metro/
##### 出租车(TAXI)
###### ●罗马的出租车有两级收费体系,1级收费适用于城市环路以内,2级收费适用于环线以外的地方。
###### ●平时起步费为2.33欧元,周日及公共假期是3.36欧元,晚上（22：00-7：00）起步价为4.91欧元每件行李收取1.04欧元另外,环线GRA以外还要收取更多费用。
###### ●叫车电话: RADIO TAXI 06 3570/06 6645●如果您电话要车, 电话系统会给您一个租车代码(代码由1个地方名字加上1个数字组成)和1个时间，当您得到这个号码后,出租车就可以对您进行计费了。
###### ●每个城市的出租车管理体系都存在一些漏洞,造成一些非法出租车的存在。建议在您乘坐出租车时,到出租车等候地比较安全。
#### 选择出租车时,一定要选择那些由正规公司经营的白色出租车如果您怀疑被宰,可以记下后门金属板上司机姓名和编号,以便日后投诉。
##### 有轨电车
###### ●在罗马市内，有少量已经有年数的绿色有轨电车有条不紊地运行在电车道上。
###### ●主要通向郊区，其中8号线为快速有轨电车，常用有轨电车线路：116路/117路/119路/19路。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P63km
#### 交通信息
##### 机场火车站轨道地铁交通医院邮局银行游客信息中心中华人民共和国驻意大利大使馆领事部
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通
####### 15
###### 市区往Castel Romano 品牌折扣店约20km
####### 102041312
##### 北500m
###### 2120191817
#### 购物16151413活动、娱乐
##### Castroni食材店Mercato di Campagna Amica del Circo MassimoTrionfale MarketOutlet Shoes RomaGiuliani Fabbrica Marrons Glaces & CioccolateriaThe Cotton ClubSpa at Trilussa Palace HotelReal Rome Tours伽利蒙塔纳别墅 Villa Celimontan
## 梵蒂冈景区81921142117318罗马景区
#### 9576
### 市区往Porta di Roma 商场约9km
##### 111612111098
#### 美食7654321景点
##### Palazzo del Freddo Giovanni FassiGelateria Salaria Gelato d&apos;autoreEstrobarAd HocLa Pergola许愿池 Trevi Fountain西班牙台阶 Spanish Steps万神殿 Pantheon斗兽场 COLOSSEUM圣天使堡 Castel Sant&apos;Angelo梵蒂冈博物馆 Vatican Museums圣彼得大教堂 St. Peter&apos;s Basilica
###### 来源：http://wwwrome.info/metro
## 罗马地铁线路图
## 景点
##### 梵蒂冈景区
####### 1
###### 圣彼得大教堂 St. Peter&apos;s Basilica(见地图B )
###### 意大利文：Basilica di San Pietro
#### 梵蒂冈城排名第2 的景点(共23个)
#### 5.0分 7,459条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 圣彼得大教堂，亦名圣伯多禄大教堂、梵蒂冈大殿、或圣伯多禄大殿，是位于梵蒂冈的天主教宗座圣殿，建于1506年至1626年。教堂中央是直径42米的穹窿，顶高约138米，前面有两重用柱廊围绕的巴洛克式广场。是全世界第一大圆顶教堂。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4092745◆地址 ：Piazza di SanPietro, 00120 Vatican City ,Italy◆交通 ：地铁A线OTTAVIANO站下车,步行10分钟。◆开放时间: 4月到9月9：00-18:15， 10月到隔年3月9：00-17:15开放,石窟（Grottoes）则是 8:00-17:00 ；圆顶（Dome）4月到9月8：00-18：00，10月到隔年3月8：00-17：00,
####### ◆费用 ：进入教堂免费, 但 15岁以下的孩子不能进入，而上圆顶乘坐电梯收费7欧元，走台阶收费5欧元
####### ◆官方网站：
###### http://wwwvatican.vaothers106说
####### ：
##### “典型的罗马式建筑，站在她的面前，由心而
##### 生庄严肃穆之情，虽然我不是基督教徒，也能自然感受到神的威严，仿佛能听见主的声音，如果能和心爱的人在这里举办婚礼，应该可以幸福一辈子吧！”
#### 小贴士
##### 进入教堂一定要注意穿着，未过膝盖的短裤，迷你群和露肩装是不允许进入教堂的。周日教皇会露面，人潮众多，建议不要周日上午去。
####### 2
###### 梵蒂冈博物馆 VaticanMuseums(见地图B)
###### 意大利文：Musei Vaticani
#### 梵蒂冈城排名第13 的景点(共23个)
#### 4.5分 5,332条点评
##### 博物馆内有很多博物馆和展厅，所收集的稀世文物和艺术珍品，堪与伦敦大英博物馆和巴黎卢浮宫向媲美，是世界上最大最辉煌的壁画博物馆之一。镇馆之宝为西斯廷教堂和拉斐尔画室。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/191000◆地址： Viale Vaticano,00120 Vatican City, Italy◆开放时间：周一至周六09:00-18:00；每月最后一个周日09:30-12:30◆交通：乘地铁A线在OTTAVIANO 站下车，步行10分钟◆网址：http://mvvatican.va/◆费用： 15欧元，每月的最后1个周日免费；租中文讲解器另加6欧元，提供给游客丰富而有趣的解说词，包括350多件艺术品的讲解和各个展厅的主要历史等，需押证件
###### linbj 说
##### ：
###### “历代教皇的收藏大汇总，无比辉煌，灿烂，精彩绝伦。大量希腊和古罗马的雕塑展品，埃及展品也很多，包裹走廊，花园，庭院，也很值得驻足观赏。如果你是学生，记得带上学生证（最好是带有英文说明的），门票有学生折扣价。”
#### 小贴士
##### 最好在早上9点前到这里，或者在中午的时间去参观，这个时间相对人少。不然当大量旅行团抵达时，排队会非常让人头疼。建议在网上预约。通过官网选择admissiontickets，再选择所参观的地点、时间(一般只能预定未来3个月的时间)、人数、证件号、参观者名字等信息，并且通过VISA或MASTERCARD等信用卡网上付费。因为预约时间非常准确，所以最好提前15分钟到。
####### 3
###### 圣天使堡 意大利文：Castel Sant&apos;Angelo(见地图B)
#### 罗马排名第43 的景点(共713个)
#### 4.5分 1,447条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于台伯河畔，古罗马地区的最西端，有数条桥可都通往台伯河西岸，其中较重要就是前往圣天使堡的著名桥梁(PonteSantaAngelo)。桥上的精美雕刻是由 Bernini 设计，极具巴洛克式风格，目前桥上放置的Bernini 作品都是复制品，如想看真品请至SantaAdreadelleFratte教堂欣赏。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/191105◆地址： Lungotevere Castello 50, 00193 Rome, Italy (Prati)◆交通： 地铁A线LEPANTO站下车，沿向南的大道直行，到卡维尔广场右转，步行约10分钟; 或是搭乘公共汽车62，23，271，982，280路PIZZA PIA站下车。
###### ◆费用：10.5欧元，有特别展览时加2欧元◆网址：
##### http://castelsantangelo.beniculturali.it
#### 小贴士
##### 桥上有很多小贩售卖各种仿冒品，最好不要接近。参观时间最好不要在正午，因为逆光不适于拍照和观景。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
##### 罗马市区景点
####### 4
###### 斗兽场 意大利文：Colosseum( 见地图B)
#### 罗马排名第9 的景点(共713个)
#### 4.5分 23,272条点评
###### 亦译作罗马大角斗场、罗马圆形竞技场，原名弗莱文圆形剧场（AmphitheatrumFlavium）， 建 于公 元 72至82年间，遗址位于意大利首都罗马市中心，在威尼斯广场的南面，占地六英亩，像一座由石灰石垒成的顶部凹陷的小山。外墙高约157英尺，布满大拱门；内部周长1790英尺，为巨大椭圆型砖石建筑。被称为公共建筑的典范，共有80个拱门并都标有数字，方便进出，场地共能容纳5万人。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/192285◆地址： Piazza del Colosseo,00184 Roma, Italy◆交通： 地铁B线至COLOSSEO站； 或搭乘公交车 60/75/85/87/117/271/571/175/186/810/850/C3路 到COLOSSEO站下车
###### ◆网址：http://archeoroma.beniculturali.it/en/archaeological-site/colosseum；http://wwwil-colosseo.it◆开放时间：3月最后1个周日至8月:9:00-19:309月09:00-19:00；10月9:00-18:30 /11月至次年2月15日9:00-16:30 /2月16日至3月15日9:00-17:00 /3月16日至3月最后一个周六09:00-17:30 /1月1日、12月25日休息
###### ◆费用：套票16.5欧元(包含竞技场，古罗马遗址和帕拉迪诺山)可以用 Roma Pass；或套票12欧元含古罗马广场、帕拉蒂尼山和罗马竞技场，可用RomaPass，租用讲解器4.5欧元，提供中文语音导览。
#### 小贴士
##### 参观竞技场最好是在傍晚，夕阳的映照下，更凸现出斗兽场持有的神态。拍照小贴士：在地铁COLOSSEO站上方可以拍到整个竞技场的全景。
####### 5
###### 万神殿 意大利文：Pantheon(见地图B)
#### 罗马排名第10 的景点(共713个)
#### 4.5分 14,738条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 万神殿 (Pantheon) 始建于公元前27-25年，是奥古斯都时期的经典建筑，也是至今唯一一座保存完整的罗马帝国时期的建筑。最为人称赞的是殿堂建造比例协调，大圆顶的基
####### 座是从高度一半处建起，殿内没有任何柱子作为支撑。只利用拱门担负起重量。万神殿内的装饰非常值得一看，因为它不像其他罗马建筑只看重外部。内外兼具，尤其是入口处的青铜大门是具历史感的原物。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/197714◆地址 ：Piazza della Rotonda, 00186 Rome,Italy◆交通 ：从TERMINI中央车站搭乘64路公交车，到Largo dTorre Argentina站下。
####### ◆开放时间 ：周一至周六09:00-19:30；周日09:00-18:00；1月1日，5月1日和12月25日休息
####### ◆费用 ：免费◆网站：
###### http://wwwturismoroma.it/cosa-fare/pantheonhttp://pantheonroma.com6
##### 西班牙台阶Spanish Steps(见地图B)
##### 意大利文：Piazza di Spagna
#### 罗马排名第176 的景点(共713个)
#### 4.0分 2,803条点评
######## 西班牙广场的大台阶是巴洛克大师贝尼尼的杰作。1725年，法国大使出资修建了台阶，却因为西班牙使馆坐落在此而得名西班牙台阶。上了台阶有天主圣三教堂可以参观，台阶下的“破船喷泉”前面总是有人在拍照或嬉戏。台阶右边还保存有济慈的家，现在是济慈和雪莱纪念馆，因此这里也是文学爱好者必去的地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/197717◆地址：00187 Rome, Italy (Campo Marzio)◆交通：地铁A线到SPAGNA站下车或搭乘公交车：116、117路
######## ◆开放时间 ：天主圣三教堂周二至周六09:00-14:00；周日09:00-13:30；济慈和雪莱纪念馆周一至周五10:00-13:00 14:00-18:00；周六11:00-14:00 15:00-18:00；周日，12月8日，12月25-26日，1月1日休息
######## ◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwpiazzadispagna.it/
###### 万事逍遥 说：
##### “在电影里，公主吃着冰淇淋坐在台阶上等待记者，如今这条台阶变更成了恋人约会的胜地，无数情侣坐在台阶上沐浴阳光享受爱情，下面就是喷泉以及卖冰淇淋的小店，让人觉得无比的幸福。”
#### 小贴士
##### 当年电影中短发的奥黛丽赫本坐在西班牙广场的大台阶上晒太阳吃冰激凌，引起了众多影迷对这个台阶的向往。不过现在的西班牙广场已禁食。现在的台阶上永远是人山人海。旅游者、街头卖唱或作画的艺术家都聚集在这里，当地人也常把这里作为约会碰头的地点。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P117
##### 许愿池Trevi Fountain 意大利文：Fontanadi Trevi(见地图B)
#### 罗马排名第40 的景点(共713个)
#### 4.5分 619条点评
####### 许愿池全名叫做特莱威喷泉，是意大利罗马市内最大、知名度最高的喷泉，也是因电影《罗马假日》声名大噪的景点之一。它的名字中Trevi这个词其实指的是三条街的交叉口，而喷泉的位置就在这交叉口，非常好找。许愿池总高约259米，宽约198米，是全球最大的巴洛克式喷泉。许多游客到罗马一定要到这许愿。有个浪漫的说法，据说背转身向池中投上1枚硬币就可以许3个愿望，但其中的1个必是“再回罗马”。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/192284◆地址 ：Rome, Italy (Trevi)◆交通 ：乘地铁A线 至BERBERINI站下车
##### 由于游客众多且来自世界各地，池子里的硬币也是五花八门，罗马市政府每天
###### ◆开放时间 ：8:00-19:00
##### 从池子里清理出来的硬币价值可达1,250欧元！
###### ◆费用 ：免费◆网站：
######## http://mahaprom.org/believe1978说：
####### 看着第一缕阳光照耀在池中的雕塑上，真希望可以永远不离开。几天下来，损失了好多硬币啊！希望每一个许下的愿望都可以成真。”
### 意大利民族是一个美食家的民族，在饮食方面有着悠久历史，如同他们的艺术、时装和汽车，都是精心制作。意大利美食典雅高贵且浓重朴实，很讲究原汁原味，菜品种类繁多，除了大家熟知的比萨和意大利面，海鲜大餐和甜品也都闻名遐迩。
## 罗马
#### 意大利传统玛格丽塔披萨
#### 意大利面
##### 最传统的一款比萨。红色的西红柿、
##### 意面的种类相当多，包括面的
##### 白色的奶酪和绿色的罗勒叶子就像
##### 形状和浇汁，都有多种选择。
##### 意大利国旗的三种颜色。
###### 传统的意大利式正餐一般会有四至五道菜式：头盘：意大利文称Antipasto，翻译
###### 为用餐之前。第一道菜主要是指汤（Zuppe）、意粉或烩饭（Risotto），意大利
###### 文是Primo Pratto。由于之后仍有主菜，所以分量较少，主菜之后会有甜点。
### 提拉米苏
### 冰淇淋
##### 最经典的意大利甜
###### 这里有最经典的冰淇淋，是所
##### 点---提拉米苏。让人
###### 有甜食爱好者的福利。很多新
##### 吃一口就流连忘返。
###### 奇的口味，值得来尝试。
####### “在罗马那几天，每天清晨和傍晚都去许愿池，人不是很多，
#### 意式沙拉
##### 马苏里拉芝士（mozzarella）配
##### 上新鲜的西红柿，再浇上意大利特色的醋汁，味道好极了。
#### 意大利浓缩咖啡 Expresso
##### 意式咖啡Expresso 也是到意大利不能不尝试的哦。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1236
##### 北1km
###### 1254
#### 交通信息654321美食
##### 火车站轨道地铁交通
##### Palazzo del Freddo Giovanni FassiGelateria Salaria Gelato d&apos;autoreI PanizzeriEstrobarAd HocLa Pergola
## 美食
#### 高价位餐厅
##### 1La Pergola(见地图C)
### 罗马排名第42 的餐馆(共8,235家)
### 4.5分 790条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 这家餐馆的食物有趣而多样，服务相当好,视野也很棒，可谓美景与美食兼备。厨师人非常幽默,乐意分享一些烹饪的秘密。在这里用餐，不仅可以品尝到美味的食物，还可以学到烹饪小知识，因此这家餐厅有不少的回头客。此外，还是一家适合求婚的餐厅哦!更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/806462◆菜系：意大利、地中海菜系◆地点：Via Alberto Cadlolo 101 | Rome Cavalieri, WaldorfAstoria Hotels & Resorts, 00136Rome, Italy◆价位：人均175欧元
#### 中价位餐厅
##### 2Ad Hoc(见地图C)
### 罗马排名第27 的餐馆(共8,235家)
### 4.5分 2,723条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 这家餐馆氛围很好，安静不喧闹，侍者都非常优雅，菜品也很美味，虽然门面不大，但是客人非常多。来这家餐馆就餐的除了慕名而来的游客以外，当地人也常来这里约会聚餐。提前预定价格还有优惠哦！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1381800◆菜系：意大利、地中海菜系◆地点：Via Ripetta 43, 00186Rome, Italy (CampoMarzio)◆价位：人均40-60欧元◆营业时间：周一至周六12:00-15:00，19:00-22:30◆网站：
##### http://wwwristoranteadhoc.com3Estrobar(见地图C)
### 罗马排名第84 的餐馆(共8,235家)
### 4.5分 464条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 当地人都很常去的一家综合性意大利餐馆，菜单内容很丰富，包括前餐，正餐，甜品，汤类和饮品。店内环境装潢也都不错，商务宴请或者约会都很适合。晚上来就餐的人很多，最好提前预约。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1641896◆菜系：意大利菜系◆地点：Via Pellegrino Matteucci, 20,Rome, Italy (Ostiense)◆价位：人均45欧元◆网站：
##### http://estrobarit
#### 经济型餐厅
##### 4I Panizzeri(见地图C)
### 罗马排名第137 的餐馆(共8,235家)
### 4.5分 182条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 虽然是低价位的小商铺，但是口碑却好到不行，用餐时间肯定要排队的。这里的披萨和三明治做得都很正宗，酥脆的配上新鲜烹调的馅料，每咬一口都让人幸福感爆棚，吃后让人流连忘返。食客们一定要去尝试一下！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2184228◆菜系：意大利菜系，披萨、意面&三明治◆地点：Via Carlo ludovico Bragaglia88, 00139 Rome, Italy◆价位：人均10欧元
##### 5Gelateria Salaria Gelato d&apos;autore(见地图C)
### 罗马排名第18 的餐馆(共8,235家)
### 4.5分 196条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家冰淇淋店是罗马市一家非常有名的甜品店，有很多种口味的冰淇淋供顾客选择，推荐坚果口味，极具意大利特色也是本店的明星产品。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/3613770菜系：冰淇淋甜品地点：Salaria 260, 00198 Rome, Italy价位：人均10欧元网站：
##### http://wwwgelateriasalaria.it/IT/ROMA.html
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
#### 重现罗马假日桥段，百年老店最推荐！
##### 6Palazzo del Freddo Giovanni Fassi(见地图C)
### 罗马排名第349 的餐馆(共8,235家)
### 4.5分 885条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 罗马的一家冰淇淋百年老店，备受游客和当地居民的推崇。口味繁多，每一种都值得尝试，口碑最好的当属坚果和酸奶口味，颇具意大利特色，在别的地方很难买到。现如今上海也开起了连锁店，可见这里的冰淇淋受国人宠爱的程度有多高了！不愧为意大利最好的冰淇淋之一。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1023845◆菜系：冰淇淋甜品◆地点：Via Principe Eugenio, 65,00185 Rome, Italy (Esquilino / TERMINI)◆价位：人均8欧元◆营业时间：周二至周四12:00-00:00，周六12:00-00:30，周日10:00-00:00，周一及节假日休息，秋冬季每周三半价
##### ◆网址：
#### http://wwwpalazzodelfreddo.it/
## 活动
##### 1
#### 伽利蒙塔纳别墅Villa Celimontana(见地图D)
### 罗马排名第255 的景点(共713个)
### 4.0分 23条点评
##### 意大利人对于爵士乐情有独钟，因此在罗马能找很多免费的爵士表演。在罗马7、8月份时候，有个很重要的音乐节，届时会有很多的俱乐部搬到 VillaCelimontana开始庆祝爵士节的来临，这也是罗马最受欢迎的节日之一。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/591002◆地址：Piazza della Navicella, Rome, Italy◆费用：免费
##### 真正罗马旅游团（当地一日/半日游）2Real Rome Tours
###### (见地图D)
### 罗马排名第47 的活动(共713个)
### 5.0分 1,135条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 对于平时工作繁忙的群体来说，花时间和精力去设计自助游的游览路线着实是一件伤脑筋的事情，不要担心，当地会有很多比较人性
##### 化的旅行团，推出多样化的游览路线供游客选择。如果您只想参观一些著名的景点，花费少量的时间，可以选择这家旅行社的半日游。更多信息
#### http://wwwtripadvisorcn/1036389◆地点：Via Leone IV, 00192 Rome, Italy◆费用：人均70欧元/半天◆网站：
#### http://wwwrealrometours.com/index.php
## 娱乐
##### 3
#### 水疗Spa at TrilussaPalace Hotel（见地图D)
### 罗马排名第78 的活动(共713个)
### 5.0分 78条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 意大利水疗中心是一个可以放松身心的地方，也有很多人去那里举办生日Party或者开商务会议，也是一个很适合情侣约会的浪漫地点，这里不仅可以享受水疗服务，还有丰盛的晚餐，很有情调。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2702207◆地点 ：Piazza Ippolito Nievo 25, 00153Rome, Italy◆网址：
##### http://wwwmoonromaspa.it4
#### 罗马The Cotton Club爵士酒吧（见地图D)
### 罗马排名第23 的夜生活(共518个)
### 4.0分 29条点评
##### 意大利有许多酒吧，当地人非常喜欢去，尤其是节日或者有球赛的日子。此酒吧提供现场音乐，不仅有美味的食物满足你的味蕾，还有完美的听觉盛宴，使夜晚的意大利生活别有一番滋味。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1210258◆费用：人均15欧元◆地址：Via Bellinzona 2, 00198Rome, Italy (Trieste)◆网址：
#### http://wwwcottonclubroma.it
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
# 必买
# 罗马
#### 巧克力
#### 服装口味纯正的巧克力作为礼物可谓上选佳
##### 意大利的时装可谓闻名于世，来到这品了。
##### 里怎能少了血拼这一款呢!
#### 奶酪
##### 喜欢奶酪的亲友口福啦！这里的奶酪既是来自新鲜无污染的奶源，又是经过最传统正宗的发酵过程，快来尝一尝吧！
### 购物
###### 百货商店
####### ●罗马的大型百货公司在欧洲并不出色，但有许多贩卖精致商品的小店，集中在西班牙广场SPAGNA附近的Condotti、 Borgognona、Frattina、VIadel Babuino、Via delCorso 等街道。
####### ●大型购物中心，如：罗马的Parco Leonardo、Porta di Roma，都是欧洲知名的购物中心。在这些商店购物，通常不能讨价还价，但旧款可以打折。
####### ●意大利最著名的连锁百货商店Coin，销售中等价位以及质地优良的服装与体育用品，在全国有20多家分店，多设在重要城市的市中心与热闹景点周围。
###### 购物广场
######## ●意大利的购物广场多以购物街的形式出现，最著名的有罗马的西班牙广场SPAGNA。
######## ●购买中档服装可以到西班牙广场SPAGNA附近的Via Nazionale，Via del Corso和梵蒂冈附近的Via Cola di Rienzo ，而二手货则可以在纳沃纳广场Piazza Narona附近的Viadel Governo Vecchio找到。如果想找古董，可以尝试去Via dei Coronari 、Via Margutta，店面看上去略显高档。
####### 皮包
######## 皮包的款式和材质都是无与伦比的，女士的最爱哦。
####### 鞋
######## 意大利皮具颇负盛名，鞋的舒适度更是受到很多明星的青睐。
######## ●意大利冬季打折季，为1月中旬至2月上旬，夏季为7月中旬至8月上旬，折扣幅度高达5折或以上。另外，在大型节假日里，如复活节和圣诞节，也有疯狂折扣。
###### 推荐商场/ 商店
####### 5Porta di Roma(见地图D)
##### 罗马排名第17 的购物中心(共236个)
##### 4.5分 29条点评
###### 这个商场是罗马比较大型的综合性商场，吃喝玩乐都可以在商场内实现。品牌店也相对齐全，许多游客都会选择在这里购买衣服活着化妆品等，这里也是带着孩子周末出行的好去处。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/4211380地点/交通：ViaAlbertoLionello201|00193-Roma,Rome, Italy网站：
######## http://wwwgalleriaportadiroma.it/index2.php?lingua=EN
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P166Giuliani Fabbrica Marrons Glaces & Cioccolateria（见地图D)
##### 罗马排名第6 的购物中心(共236个)
##### 5.0分 38条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这家店已有60多年的历史，致力于手工艺术，开发出高品质的产品栗子GLACES，巧克力，以满足所有人的口味。所有产品都是经过严格的工序制作，手工制作并且精心挑选食材，以确保质量。此店还提供商务服务，外烩服务，就职典礼及商店或餐馆的蛋糕。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2281002◆地点：Via Paolo Emilio 67 | traversa di ViaCola diRienzo, 00192 Rome, Italy◆营业时间：10:00-22:00◆网址：
####### http://wwwmarronglaces.it/
###### 名牌工厂（Factory Outlet）
####### ●因为是原产地，所以在意大利购买国际品牌的价格较为便宜。因此也沿生名牌工厂这样的商场，在商场里往往可以用3-5折价格买到。如：Gucci、Dolce&Gabbana、Prada、Bulgari、Ferragamo、Versace、Armani、Fendi等等。高档商品在打折季的时候，有更大的折扣。
###### 推荐名牌工厂
####### Castel Romano品牌折扣店（见地图B注释）
####### Castel Romano Designer Outlet
##### 罗马排名第25 的购物中心(共236个)
##### 4.0分 213条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家以古代罗马帝国为主题设计的名牌工厂。在这能找到各种高档品牌，不管是运动球鞋、休闲服饰或者居家用品，种类多而全。折扣多为30-70%，十分划算。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1148965◆地点：Via Ponte di PiscinaCupa, 64, 00128 Pomezia, Italy◆营业时间：周一到周四 10：00-20：00 周五到周六：10：00-21：00◆网站：
####### http://wwwmcarthurglen.com/7Outlet Shoes Roma（见地图D)
##### 罗马排名第36 的购物中心(共236个)
##### 4.5分 15条点评
######## 专门做鞋子特卖的店，女士来了都会忍不住多买几双回家。因为鞋子都是直接从工厂出货的，所以价格比商场专柜要便宜很多。擅长淘宝的小伙伴不妨去淘一淘哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4694545◆地点/交通 ：Via dei Coronari, 227, 00186Rome, Italy◆营业时间：10:00-22:00
###### 旧货市场
####### 在罗马这个古老的城市能找到很多历史悠久的古董，包括：瓷器、雕塑、绘画、家具，以及旧货，如：书籍、古玩、名牌皮货等等。这些货品主要集中在集会市场或跳蚤市场。建议游客们到这些地方逛逛，说不定真能淘到名贵的宝物。如果看到喜欢的商品可以和货摊老板侃侃价。
#### 小贴士
##### 有授权书的古董，才是正品，切勿抱侥幸心理。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
###### 超市
######## Simply Market这里要提一下Simply Market超市，在罗马很有名气，里面很大也有许多分店，而且1周7天都开门营业。欧洲很多地方的商店、超市都是每月第1个周日才营业，如果你周日想买吃的，可以去这家超市。网站：
####### http://wwwsimplymarket.it/scegli-pdvphp?p=RM&f=1
###### 市集/ 市场
####### 8Trionfale市场TrionfaleMarket（见地图D)
##### 罗马排名第8 的购物中心(共236个)
##### 4.5分 54条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 意大利有名的露天市场，市场范围相当大，延伸了一整条街，许多当地人都会到这购买日用品，蔬果肉类海鲜，价格平实合理，少有游客前往，可以感受当地生活气息，非常推荐小伙伴们前往。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/256384◆地点/交通：Via Andrea Doria 3, Rome, 乘地铁A线在OTTAVIANO 站下，再步行15分钟
####### ◆营业时间：周一到周六6：00-13：30◆网站:
###### wwwmercatotrionfale.it8Mercato di Campagna Amica del CircoMassimo（见地图D)
##### 罗马排名第22 的购物中心(共236个)
##### 4.5分 47条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 市场平原亚美拉齐奥的所有产品都是农民自己种植或养殖的。从位于拉齐奥地区的农场里产出，因此从产出到销售可谓零公里。供应的产品如下：水果，蔬菜，奶酪，面包和烘焙食品，谷物，面粉和面食，豆类，橄榄油，新鲜的肉，香肠，蜂蜜，蜜饯，鲜牛奶，自来水，植物和花卉。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2051701◆地点/交通：Via San Teodoro, 74, Rome, Italy◆网站：
###### http://wwwmercatocircomassimo.it
##### 罗马各商店的营业时间多为9：00 －13：00，16：00 －20：00，周日和周一上午几乎所有商店都不营业。
###### 推荐给爱下厨房的伙伴们！
####### 9Castroni食材店（见地图D)
##### 罗马排名第12 的购物中心(共236个)
##### 4.5分 144条点评
########### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
########## 位于罗马室内，深受广大食客的欢迎，在这里不仅可以吃到正宗的意大利美食，还有应有尽有的调料供游客采买回家用来烹调食物。在这里能体验到当地居民的购物生活，充满了杂货店平易近人的邻家风格，而且能买到不少的好东西。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/209036◆地点/交通：Via Cola di Rienzo,196 - Via Ottaviano,55 | Piazza dellaBalduina, 1 - ViaNazionale,71, 00196 Rome, Italy。◆网站：
######### http://wwwcastroni.it/
######## 猫途鹰用户 说：
####### “这是一间让我们感到惊喜的小店！它位于梵
####### 谛冈附近的复兴广场 (Piazza Risorgimento) ，如果你有在梵谛冈当地，请不要错过这间小店！”
###### 爱买族！退税攻略大公开！
####### 退税条件
######## ●在罗马购物时必须要先问清楚店家是否可以退税，可以的话退税比例一般在8%-15%。并非所有的商品都可以退税。
######## ●通常所购买的物品必须在同一个店内购买达到150欧元才能开退税单(饮料，烟酒，食品除外)。
######## ●退税所需单据：退税单、原始购买发票。●退税物品必须在您确认离开欧盟国家，才能办理退税。
##### 购物和出口的间隔时间，也就是购物日期和海关盖章日期的间隔时间，不允许超过3个月。
###### 购物退税步骤：
####### ●退税单上准确填上您的地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品和可以返还的金额。请把退税单和购买商品发票保存好。
####### ●到机场先办理登机手续后前往海关办理退税，必须将所购的商品和退税所需单据一并交给海关盖章。建议同时出示离开欧盟国家的机票。因为办理繁琐建议预留1个小时。
####### ●领取退税：退税可分为现金退税、信用卡退税。
####### √现金退税：入关后凭单据到退税公司柜台办理,通常排队队伍较长。退税金额不能超过500欧元。
####### √信用卡退税：确保退税单上已经填写信用卡号和相关信息，将退税单和原始购买发票一同放进退税信封里（在购买商品时店家提供），在入关之后将信封投入退税专用邮箱。退税时间需要6周。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18821063791
##### 北500m
##### 火车站
###### 45
#### 交通信息10987654321娱乐、活动、购物
##### 轨道地铁交通Castroni 食材店Mercato di Campagna Amica del Circo MassimoTrionfale MarketOutlet Shoes RomaGiuliani Fabbrica Marrons Glaces & CioccolateriaPorta di RomaThe Cotton ClubSpa at Trilussa Palace HotelReal Rome Tours伽利蒙塔纳别墅 Villa Celimontan
### 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
######## ●若以交通便利为考量，建议住在地铁站周边比较受欢迎的是A线
######## SPAGNA(西班牙广场)、TERMINI(中央车站)和BARBERINI(巴贝里尼广场)站。其中，TERMINI周边从民宿至5星级的高级饭店都有，种类繁多，也是罗马廉价住宿最集中的区域，华人旅店基本都分布在这一区域，价位便宜，交通便利。这一带上午有市场，要买食品也很方便。
######## ●若以预算作为考量，euroline大巴站附近酒店价格要比市中心便宜，超市和生活必需的各种设施都很齐全，交通也便利。住在这里的好处是可以很便利的搭乘巴士、地铁到达罗马和梵蒂冈的主要景点，还能很方便的前往威尼斯、翡冷翠甚至是法国，适合预算不多的游客。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
####### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店推荐
####### 1
##### 肖像公寓 Portrait Roma（见地图E)
#### 96%罗马排名第24 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 359条点评
###### 奢华酒店 | 小型酒店
######## 星级：5星酒店位置相当好，距离西班牙台阶只有200米，周围还有多家国际知名的名牌，像Hermès、Versace，此外，酒店里还有屋顶和露台，往外看去罗马市区景色尽收，每位住客都相当赞赏，服务与设施也都是五星级的标准配备。
######## ◆地点/交通： Via Bocca DiLeone 23, 00187 Rome, Italy （原名Portrait Suites）
######## ◆费用：每晚标准间500欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/601432
######## 猫途鹰用户说：
##### “这是个超棒的住处——房间很美 , 带个厨房和步入式衣橱、大卫生间和舒适的床。酒店的亮点是屋顶露台。能俯瞰西班牙阶梯 , 上面放着舒适的家具和室外壁炉 , 你根本不想离开。”
####### 2
###### 伊甸园酒店 Hotel Eden（见地图E)
#### 83%罗马排名第386 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 695条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：5星距离罗马众多景点比较近的一家五星级酒店，豪华装修但非常温馨舒适，具有老式欧式风格，酒店各种设施都是一流的，服务也挺不错的，因为酒店位于罗马的较高的位置,所以从窗户看出去的景色会相当美。
######## ◆地点/交通：Via Ludovisi 49, 00187Rome, Italy◆费用：每晚标准间330欧元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/191331shanglu2013说：
###### “酒店位置不错，走两步就到西班牙广场，
###### 前往罗马众多景点也十分方便。房间隔音非常好，完全听不到马路的嘈杂声，非常推荐。”
##### 中价位酒店推荐
###### 3
##### 加拿大最佳西方酒店 BEST WESTERN HotelCanada（见地图E)
#### 96%罗马排名第283 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 1,363条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星知名连锁酒店，就在TERMINI中央火车站的那条街上，位置极佳，价格合理实在，是许多游客的入住首选，酒店员工的服务也非常的出色，不少住过的游客都反应在这3星的酒店可以享受 5星级的待遇。
####### ◆地点/交通：Via Vicenza 58, 00185Rome, Italy◆电话：0039 02637841◆费用：每晚90欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/203130◆网站：
###### http://bookbestwestern.it
##### 经济酒店推荐
##### 4
###### 洛迪酒店 Hotel Lodi（见地图E)
#### 89%罗马排名第589 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 320条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：2星性价比很高的酒店，宽敞干净舒适，洗手间和沐浴都很方便。在这里有舒心的服务，服务生幽默风趣而且热心，让人感觉不像来到一个完全陌生的地方。
####### ◆地点：Oristano 14, 00182 Rome, Italy◆费用：每晚60欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/635107◆网站：
###### http://wwwlodihotelrome.com/xpd123说：
##### “很友好的店员！还有美味的意式早餐！很满意！店员很耐心地给我们指路，给我们游览建议。最后我们赶飞机时间不够，还帮我们叫的出租车，很感谢！”
##### 5
###### 金色酒店 Hotel Golden（见地图E)
#### 95%罗马排名第88 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 1,391条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：2星这个酒店所在区域非常的安静，却又不乏生气。所有的景点都在步
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20
######## 行范围内，如果你是一个喜欢步行的人选择这里再适合不过了，不喜欢走台多路的也可以穿过一条街去坐地铁，都非常方便。服务和早餐也都非常让人满意。
######## ◆地点/交通：Via Marche 84, 00187 Rome, Italy◆费用：每晚标准间60欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/557956◆网站：
####### http://wwwhotelgoldenrome.com/nitalia说：
###### “这是一家非常棒的罗马酒店。周边环境非常安静 , 不在威尼托区附近 , 但是我们想去的景点又都能步行到达。 酒店的员工对于我们的问题和要求非常耐心 , 总是给我们提供非常好的建议。我们很想再去住 !”
####### 6
##### 玛丽伊恩家庭式酒店 Hotel Maryelen（见地图E)
#### 88%罗马排名第1,065 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 512条点评
####### 酒店属于家庭式旅店，位置杰出,距离TERMINI中央车站约10分钟步行，酒店房间干净，提供基本早餐，还有美味的咖啡，价格实惠合理，酒店主人Loredana贴心友善而且乐于帮助游客，让人感到当地人的热情。
####### ◆地点/交通：Via Principe Amedeo 85/A, 00185Rome, Italy◆费用：每晚60欧元左右◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/564819◆网站：
###### http://wwwbaankresidence.com
####### 猫途鹰用户说：
##### “价格便宜 / 品质很高。工作人员非常细心周到 - loredana 和其他女孩都很热情。早餐种类丰富 : 各种各样的果酱 , 奶酪 ,饼干和吐司面包 , 好的早餐是良好一天的开始。”
## 情侣酒店超推荐！
###### 7
##### 花市广场酒店Hotel Campo De&apos; Fiori（见地图E)
#### 92%罗马排名第165 的酒店(共 4,480 家)
#### 4.5分 1,349条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：4星非常奢华的酒店，堪比五星级。因为这家酒店地理位置很好，还带有屋顶露台，非常适合情侣度假入住。尤其到了夜晚，在露台可以欣赏美丽的夜景，和另一半享受浪漫的罗马之夜。地点/交通：Via del Biscione, 6,00186 Rome, Italy费用：每晚标准间80欧元起按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/208552网站：
####### http://wwwhotelcampodefiori.com
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
##### 北4500m
###### 712563
#### 交通信息7654321酒店
##### 火车站轨道地铁交通
##### 花市广场酒店玛丽伊恩家庭式酒店金色酒店洛迪酒店加拿大最佳西方酒店伊甸园酒店肖像公寓
###### Hotel GoldenHotel LodiPortrait RomaHotel EdenHotel Campo De&apos; FioriHotel MaryelenBEST WESTERN Hotel Canada
### 行程推荐
##### 文艺青年4 日游
#### 第1天
##### 西班牙台阶 → 许愿池 → 万神殿 → 斗兽场 → 古罗马废墟
###### ●文艺青年肯定要背上大大的单反，记录下行程里每一个脚印。于是第一站就安排在著名的西班牙台阶，追忆罗马假日的美好片段。
###### ●之后去许愿池投下硬币许愿，再到附近的百年冰淇淋老店去体验专属意大利的味道。
###### ●接下来参观神圣的万神殿。对于普通人来说到这里就是走马观花，而对于文艺青年，这些景点都是要细细品味的。
###### ●中午也不用急匆匆解决午饭，找一家有特色的意大利小吃店品尝当地特色，大餐可以留到晚上享用。
###### ●下午首先来到威尼斯广场稍作停留便可转向斗兽场参观。直到夕阳西下，晚霞映照的时候，又是一派壮丽景象。
#### 第2天
##### 圣彼得教堂 → 梵蒂冈博物馆 → 圣天使堡
###### ●建议早一点去圣彼得教堂，因为人会非常多。●参观梵蒂冈博物馆需要注意的是不能对文物进行拍照。梵蒂冈有两处可以买邮票，一处是博物馆里面，一处在广场处的流动车。
###### ●可以在梵蒂冈景区内部吃个简单的午饭，稍作休息后参观宏伟的圣天使堡。
#### 第3天
##### 市区广场游走
###### ●罗马广场很多，有几个必须去看一看。起点从威尼斯广场开始，走到via del piebiscito街上，沿着走，走到cotso delrinascimento。那附近有纳沃纳广场piazza navona,喷水池是贝尼尼设计的，非常漂亮，还有些小贩儿卖画，感受欧洲街头的闲适。
###### ●这一天肯定要暴走了，建议放慢脚步，欣赏每处的风景。因为到处都是古老的建筑。在街区之间还会有很多美好的角落。除了那些著名的当作目的地的广场外，只是在街上随便走走也是极舒服的。
###### ●这天的行程时间比较随意，晚上可以早一点找家环境好口碑好的餐馆，从头盘开始享用一餐正宗的意大利大餐。最好选择距离住的地方近的餐馆，可以吃完后边散步消食，边欣赏罗马的夜景。
#### 第4天
##### 坐在车上看街景
####### ●有人说，到一个城市，一定要坐一下当地的公交车。文艺青年怎能错过异国他乡的这种体验呢。早上可以晚点起，吃完早餐就近选择一趟公交车，坐上去开始一场没有目的地的旅行。
####### ●如中途发现什么喜欢的景色，随时可以跳下车走走看看拍拍。走累了找个咖啡馆坐下来，也可以试着跟当地人搭个讪聊一聊哦。相信会有更多的收获和意外的惊喜哟！
###### 罗马经典3 日游
#### 第1天
##### 西班牙台阶 → 许愿池 → 万神殿 → 斗兽场
###### ●坐地铁红线（A线）到Flaminio，然后步行至西班牙台阶，然后去许愿池和万神殿，早上相对人少一些。
###### ●午饭可以在附近的餐馆解决，价格相对合理。或者买份三明治配一杯咖啡也是不错的选择。
###### ●午饭后短暂休息片刻参观气势磅礴的斗兽场。●在夜色中的斗兽场结束一天的行程。
#### 第2天
##### 梵蒂冈景区（圣彼得教堂 → 梵蒂冈博物馆 → 圣天使堡）
###### ●这一天的重点是梵蒂冈，建议早起，不然进入圣彼得教堂参观的人会非常多。这是世界上最大的教堂，有很多名家的雕塑作品，可看性强。
###### ●接下来要去的地方是梵蒂冈博物馆，这里有很多珍品，馆藏非常丰富，可以租一个中文的讲解仪（需要护照），亮点是西斯廷教堂的壁画，绝对的珍品！
###### ●由于一天的内容都是参观，可以在中午休息的时候找个地方坐一坐，歇一歇腿脚。
###### ●下午参观圣天使城堡，这也是romapass里可以选择的景点。
#### 第3天
##### 老城区悠闲逛够
###### ●这一天可以逛逛老城区里非景点的“景点”，比如西班牙广场SPAGNA的名牌店。相对于前两日紧锣密鼓的餐馆，这一天可以相对悠闲一些。
###### ●对于想采买礼品的游客可以在这天逛街采购。而且可以在广场上找一个有特色的咖啡馆坐坐晒晒太阳，学着当地人一样享受一下下午茶时光。在悠闲自得中结束这次的罗马之行。
### 旅游注意事项
#### ●国际青年旅社联盟（Associazione Italiana Alberghi per laGiovent），提供意大利所有青年旅社的信息，同时也可协助预定夏季在大学的居住。罗马市政府在网站wwwromaturismo.it上列出了所有住
#### 宿地点的名单。
#### ●TERMINI中央车站的售票处附近有一块显示牌，上面有饭店和旅馆的空房情况、地址以及地图。但是这些信息经常会不准确。
#### ●TERMINI中央火车站周边旅店众多，人流量大，车站西边的一些街道，尤其是Via Giovanni Giolitti街，在夜里可能不太安全，女性应该特别小心。
#### ●意大利人忌讳菊花（葬礼用）和数字13●意大利人的埋葬方式多为土葬，多葬在大型公墓内。●意大利人在1974年5月以前是不允许离婚的，在1974年5月16日全民公决后，意大利人的离婚率一直居高不下。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
