# 纵享湛蓝
## TripAdvisor
# 艾伯塔
## Alberta
### 目录
### P21分钟加拿大阳光照耀的历
### P34
#### 史之城
### P3
#### 出入境P4艾伯塔地图
### P46
#### 购物
### P9
#### 牛仔帽上的加拿
### P18
#### 活动
#### 大之城
### P49
#### 行程推荐
### P23
#### 国家公园云集的P49旅游注意事项
#### 加拿大落基山脉
### P50TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### 1分钟加拿大
###### 国名
####### 加拿大（Canada）
###### 国旗位置
####### 位于北美洲最北部，南邻美国，东临大西洋，西临太平洋，北面到达北极圈。西北部与美国的阿拉斯加相邻，东北部与格陵兰岛隔海相望。
###### 人口
####### 约3534万人口
###### 面积
####### 998.467万平方公里
###### 语言
####### 英语，法语
###### 首都
####### 渥太华Ottawa
###### 历史文化
####### 加拿大原来是印第安人与因纽特人的居住地。自16世纪开始，法国人和英国人陆续来此殖民。1756年，法国和英国爆发了“七年战争”，最后以英国的胜利而告终，1763年的巴黎和约使加拿大正式成为英属殖民地。在经过多年的努力，最终于1982年，英国女王签署《加拿大宪法法案》，同年3 月英国上院和下院通过该法案，加拿大从此获得了立法和修宪的全部权力，成为一个独立的国家。
###### 货币/汇率
####### ●加元(CAD)是加拿大的货币单位●常用的纸币有5种,分别为5加元、10加元、20加元、50加元、100加元。硬币有7种，1分、5分、10分、25分、50分、1加元和2加元（其中1加元=100加分）
####### ●1元人民币（CNY）大约为0.191加元（CAD）（2017年1月）
###### 出入境
####### ●护照
####### 护照有效期为行程结束后还有6个月有效期，至少两页的空白可用页
####### ●签证
####### √签证介绍：持临时居民访问(访问者)签证可在最多10年之内多次往返，每次停留时间不超过6个月；过境签证不超过48小时。建议提前60天办理，以免耽误行程。
####### √准备文件：护照原件，临时居民访问签证申请表，中英文或中法文填写家庭信息表，资金及工作证明
####### √签证费用：500人民币（临时居民访问签证）√签证详情以加拿大驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwvfsglobal.ca/Canada/china/
###### 时差
####### 加拿大有6 个时区，分别为纽芬兰时区、大西洋时区、东部时区、中部时区、山地时区、太平洋时区。其中，艾伯塔省位于山地时区，比北京时间晚9 个小时。加拿大在3 月第2个星期日到 11月第1个星期日实行夏时制，时间拨快一小时。
###### 电压
####### 120V/60 Hz交流电，插座为扁平双头插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 加拿大有给小费的习惯，一般餐厅用餐都需要给服务员小费。一般而言，小费是总餐费15%~20%，有些餐厅会核算到最后的账单里，注意不要给重了。
###### 退税
####### 加拿大没有退税制度。加拿大联商品和服务税(简称GST)，目前是5%，是国家征收的所有商品及服务税，类似英国的增值税(BritishVAT)。许多省也征收省营业税(PST)，具体数字根据各省及地区各有不同。艾伯塔省是加拿大唯一不收省营业税的省份。在纽芬兰和拉布拉多省、新斯科舍省、和新不伦瑞克省，以13%的HST(合并营业税)取代PST和GST。
###### 气候/最佳旅游时间
####### 加拿大地域辽阔,各地气候迥异。位于南部和美国接壤的地区气候温和,而深入北极圈的地方非常寒冷。夏季和冬季是去艾伯塔省的好时候。在夏天，露营、垂钓和体验皮划艇都是不错的选择，如果赶上班夫马拉松或者牛仔狂欢节更会让你终生难忘。如果是冬天去，可以玩的就更多了。
#### P2
####### 你可以滑雪、泡温泉、体验各种雪上运动，也可以穿上冰鞋、拿上登山杖，跟着向导体验一次纯正冰走峡谷。如果运气好，每年9 月到次年4月你还可以看到北极光，感受来自大自然的跳动。这也是去艾伯塔省的最好时节。
###### 建议服装
####### 加拿大夏季气温炎热,中西部最高温度可达30°C,可以穿短衣短裤。但到了北部或者冬天,加拿大最冷了地方甚至可以低至-60°C,所以冬天去一定要带够衣服,做好保暖。不过，如果你去艾伯塔省则不用太担心，这里的冬季温度不会最低温度一般不会低于-10℃，非常适宜展开各种冬季活动，是感受冬日乐趣的最好去处。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内GSM版本和WADM制式的手机大都可以在加拿大使用，但是需要购买加拿大的sim卡才能使用，Rogers、Telus、Bell 都是加拿大比较大的电信运营商。一般地方没有可以投币的电话机，如果需要经常往国内打电话，可以考虑办一个长途电话卡，推荐Asian One的5加元可以打300分钟的卡。
##### 在加拿大拨打本国内电话：直接拨打地区区号+电话号码即可；拨打国际长途，需拨00+国家代码（+区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********。
###### 上网
####### ●加拿大的很多咖啡店都会提供WiFi服务，有些酒店也会有免费的WiFi覆盖。
####### ●如果需要移动上网，可以购买Fido或者Rogers公司的预付费手机卡上网。随身WIFI的确信号质量堪忧不推荐。
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行√加拿大的银行营业时间一般为周一至周四的10:00-16:00，周五会开到18:00。但由于目前竞争激烈，也有一些银行周六上班。
####### √兑换点：最好提前在国内换好加元，汇率低且划算，在加拿大的机场兑加元是不划算的，在城市中心兑换最好去正规的金融机构和银行，以免被坑。●ATM国内的银联卡可以在带有银联标志的ATM机上取现，提供英文操作界面。建议使用借记卡取现，信用卡透支会收取利息。目前银联在加拿大有超过1.6万台ATM，分布在加拿大全境。
###### 刷卡
####### ●凡是贴有“银联”标识的商户都可以使用银联卡，若没有张贴，持卡人可主动出示银联卡，向收银员询问是否可以使用
####### ●目前，加拿大的各大商场、酒店均可刷卡（包括双币卡）。双币卡走刷银联通道可以节省手续费。移动支付在加拿大还不是很普及，微信和支付宝几乎没有，不过少数一些地方可以接受ApplePay。
## 艾伯塔省纪念加拿大建国 150周年特别活动
####### 一个国家很少会庆祝其150周年诞辰，而加拿大则要打破这一传统，并将在2017年举办一场别开生面的庆典。在2017年，加拿大所有国家公园门票都将免费。如果你2017年去艾伯塔，千万不要错过这一系列活动！
###### 民俗公园 (Heritage Park) 再现加拿大历史
####### 坐落在卡尔加里的民俗公园(HeritagePark)是加拿大现存最大的历史博物馆，该博物馆正在修复一辆1905年生产的、殖民时期的木制有轨车，它是名副其实的加拿大国家瑰宝，全国仅剩两辆。该公园还将于7月 1日举办一场展览和英、法双语表演，再现当年成千上万名定居者搭乘殖民时期的有轨车移民加拿大的场景。在接下来两年，您都可以前往民俗公园 (Heritage Park) 参观其修复过程。
###### 重新认识恐龙
####### 德兰赫勒(Drumheller)的皇家泰瑞尔古生物博物馆(RoyalTyrrellMuseum)多年来一直走在古生物学领域的前沿。2017年5月，该将开设一场名为“GroundsforDiscovery”的展览，千万不要错过。恐龙爱好者一定不要错过。
###### 免费参观加拿大的国家公园
####### 艾伯塔省拥有几座加拿大最具标志性的国家公园，2017年，这些公园将免费对外开放。无论是对于加拿大落基山脉的班夫国家公园(BanffNationalPark)、贾斯珀国家公园(JasperNationalPark)和沃特顿湖国家公园(WatertonLakesNationalPark)，还是神奇的麋鹿岛国家公园 (ElkIsland NationalPark) 和北部的原始木野牛国家公园(WoodBuffalo National Park)，2017 年都将成为加拿大保护公园的重要一年。这可能是2017年最具吸引力的活动–您可以凭票参观加拿大的每一座国家公园。
##### 目前艾伯塔省旅游局为方便中国游客，推出了艾伯塔省中文版地图。在地图上可以迅速找到艾伯塔省的特色活动及美食，点击链接查看：http://travelalberta.cn/files/winter-map.pdf
#### P3
##### 北50km
###### 交通信息
##### 飞机长途汽车站
### 地图A 艾伯塔概况
#### P4
##### 北3km
###### 交通信息
##### 飞机长途汽车站
### 地图A-1卡尔加里概况
#### P5
##### 北
###### 景点
####### 43211km仙境雕塑 Wonderland Sculpture王子岛公园 Prince&apos;s Island Park卡尔加里塔 Calgary Tower民俗公园历史村 Heritage Park Historical Village1765大岩石啤酒厂 Big Rock Brewery葛伦堡博物馆 Glenbow Museum卡尔加里牛仔节 Calgary Stampede
####### 7
###### 交通信息
##### 长途汽车站
###### 实用信息
##### 医院邮局银行
### 地图B-1卡尔加里
##### 32465P6
#### 北
##### 美食654321500mPeters&apos; Drive-InGaga PizzaMinas Brazilian SteakhouseVero Bistro ModerneCharcut Roast HouseCaesar&apos;s Steak House5交通信息
#### 长途汽车站
### 地图C-1卡尔加里
###### 31426P7
##### 北1km
#### 住宿
###### 654321
##### 豪生国际快捷酒店 Canadas Best Value Inn Chinook Station卡尔加里乡村速8酒店 Super 8 Calgary Village奥考港最佳西方优质酒店 BEST WESTERN PLUS Port O&apos;Call Hotel雄鹰度假酒店 Grey Eagle Resort Hotel费尔蒙柏丽舍城堡酒店 The Fairmont Palliser卡尔加里万豪酒店 Calgary Marriott Downtown Hotel
###### 36
#### 交通信息
##### 长途汽车站
### 地图D-1卡尔加里
#### 5214P8
### 牛仔帽上的加拿大之城
#### 卡尔加里Calgary
##### 卡尔加里是一座富裕热情的城市，作为曾经的冬奥会主办城市，这座城市兼有传统的神韵和现代的进取魅力。在每年的卡尔加里牛仔节上有很多竞技表演，你可以体验到充足的西式风情。无论你何时来，你都能来这里购物，品尝美食，享受夜生活；驱车不久就能到几个加拿大最好的国家公园游玩。
### 交通
##### 机场到市区卡尔加里国际机场Calgary International Airport
####### ●机场大巴Alliedairportshuttle提供机场到市区各酒店和长途汽车站的往返巴士。
####### √车程：全程约40-60分钟√运营时间：8:00-0:00；平均每30分钟一班。√票价：单程票15加元，儿童票10加元。√具体信息可详见：
###### http://wwwairportshuttlecalgaryca
#### 由酒店前往机场的巴士至少要提前两个小时预订。
###### ●公共汽车连接机场的公交车一共有3趟，分别是100路、430路和300路。
###### √车程：50-70分钟√票价：8.5加元（由机场始发）√出租车：搭乘的士到市中心大约需要30分钟，费用在45加元左右。
##### 城市交通大交通
###### ●长途汽车√灰狗长途汽车站Greyhound加拿大灰狗长途汽车公司运营有从卡尔加里开往埃德蒙顿等地的长途大巴。如果在网上提前预约，会有最多50%的折扣。・地址：850-16TH StSW, Calgary, AB T3C 3V7・红箭长途汽车站Red Arrow Motorcoach・红箭巴士也有开往埃德蒙顿、莱斯布里奇的豪华巴士。・地址：205 9th Ave SE, Calgary, AB T2G 0R4
##### 小交通
###### ●公交车卡尔加里有200条公交和两条轻轨，几乎覆盖了整个城市，公交车等车时间较长，大约要半个小时左右，轻轨也要15分钟，但在上下班高峰期，轻轨可以达到2-3分钟一班。
###### √公交运营时间：平日10:00-17:30；周末休息√票价：成人3.15加元，日票9.5加元；儿童2.1加元，日票6.75加元。√具体信息可详见：http://wwwcalgarytransit.com●出租车卡尔加里的有两个出租车公司：CheckerYellowCabs和 AssociatedCab。市内出租车很多，招手就停，可以随时打到。如果在郊区可以打电话预约。
###### √费用： 起步费3.8加元（120米起步），之后每增减120米加收0.2加元。
###### √此外，出租车还会收取小费，如果携带行李较多， 可能多收。如果从机场出发还要加收4.5加元的管理费。
###### ●租车√中国护照在加拿大自驾需要驾照和有效的英文翻译，最好有相应驾照的英文公证书。
###### √在加拿大租车很方便，到各个租车柜台即可办理。如果有需要也可以提前预约，但一般直接提车会有一些优惠。
###### √在加拿大运营的一些著名的注册公司可供参考：Avis，Budget，Enterprise，Hertz，Thrifty等
### 景点
###### 卡尔加里市区1民俗公园历史村 Heritage Park Historical Village（见地图B-1）
##### 4.5 分，共 5 分 2,030条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第1
##### 卓越奖历史景点, 景点与地标
####### 在这里，你可以乘坐古老的蒸汽火车穿越于各种上个世纪的农场中。位于艾伯塔省卡尔加里的民俗公园是加拿大最大的历史生活博物馆,与数以百计的古老展品,游乐设施,商店,餐馆和日常活动相伴，你一定会被迷住。最好用两天时间来参观公园，这里有历史教科书上没有的历史。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/155479◆地址：1900 Heritage Drive SW, Calgary, AlbertaT2V 2X3,Canada◆交通：搭乘轻轨于Heritage 站转乘20 路公交车（NorthmountDr方向），在Heritage DR at Churchill DRSW站下车；
####### ◆开放时间：9:30-16:00◆费用：夏季成人25.75 加元；冬季成人10.5 加元
#### P92
###### 卡尔加里塔Calgary Tower（见地图B-1）
##### 4.0 分，共 5 分 2,038条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第12
##### 卓越奖观察台与观景塔, 景点与地标
####### 卡尔加里塔为于卡尔加里市中心，登上塔顶可以鸟瞰整个卡尔加里市区。登塔的费用较贵，但是有免费的中文导览讲解器。当然，如果你不愿意登塔在远处眺望，卡尔加里塔可以是很不错的天际线。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/155544◆地址：101 - 9th Avenue SW,Calgary,Alberta T2P 1J9,Canada◆交通：可乘坐轻轨到中央街站下车。◆开放时间：7、8月 9：00-22：00；9月 -次年6月9：00-21：00；圣诞节休息。
####### ◆费用： 18加元◆网站：
######## http://wwwcalgarytowercom3
###### 王子岛公园 Prince&apos;s Island Park（见地图B-1）
##### 4.5 分，共 5 分 746条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第9
##### 卓越奖岛屿, 自然与公园
######## 无论是下雨还是阳光照耀，都可以在这座岛上散步。这里有很多小路，可以散步、跑步、骑车和滑旱冰。向北走3条街，走过清水市场，穿过一条小桥就到王子岛公园。你走完一圈之后，可以去River咖啡厅，它在岛西边的尽头。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/155236◆地址：1st Ave & 4th St SW, Calgary, Alberta T2P 4R5,Canada◆交通：搭乘轻轨于4thStreet SW站下车。◆开放时间：周一 19:57 - 6:00。◆网站：
####### http://wwwcalgaryca/4
###### 仙境雕塑 Wonderland Sculpture（见地图B-1）
##### 4.5 分，共 5 分 231条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第14
##### 卓越奖景点与地标
######## 位于市中心的仙境雕塑非常神奇。它是来自巴塞罗那的雕塑家 Plensa梅的作品，一个网状的人头雕塑，你可以走进去，感觉非常奇妙。透过网状的人头看到这座城市，你会有很不一样的感受。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4154592◆地址：500 Centre St SE |(plaza on south sideof The Bowbuilding), Calgary, Alberta T2G 1A6, Canada◆交通：公交车2、3、17、62、64、109、116、142、301 路在SB Centre站下车即可。
######## ◆开放时间：全年◆费用：免费
######### 5
###### 卡尔加里牛仔节 Calgary Stampede（见地图B-1）
##### 4.5 分，共 5 分 2,273条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第3
##### 卓越奖周围地区: Southwest Calgary文化活动, 活动
####### 每年七月，数以百万计的人们齐聚牛仔竞技公园(StampedePark)以欢度卡尔加里牛仔节，参加在这里举行的全世界规模最大的牛仔竞技比赛以及其他热门活动，如四轮篷车竞赛及农业展览等。这一活动可追溯至1912年，当时有位名叫Weadick的美国小伙——一名颇有成就的特技套索人，他获得赞助，举办一次名为“牛仔竞技”的活动，以纪念逐渐远逝的西部时代。从那时起，这一活动得以迅猛发展，最终升级为一项纪念“西部时代”的庆典，同时也反映出城市中的现代元素及多元文化。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/155232◆地址: 1410 Olympic Way SE, Calgary, Alberta T2P 2K8,Canada◆交通：公交车201、10、17、771路JZ Erlton Terminal站下车◆开放时间：每年七月的第一个星期五
#### P1067
####### 葛伦堡博物馆 Glenbow Museum（见地图 B-1）
###### 4.5 分，共 5 分 547条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第11
###### 卓越奖周围地区: Downtown艺术博物馆, 历史博物馆, 博物馆 , 更多
######### 葛伦堡博物馆展示了黑脚族文化，里面的展览很棒，解释详尽，还有好多有趣的手工制品。这些都是黑脚族人民自己把它们放到一起去的。很棒的展览。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/155233◆地址：130 9th Avenue SE, Calgary, AB T2G 0P3◆交通：搭乘轻轨前往，在中央街站下车。◆开放时间：周二至周六9:00-17:00，周日 12:00-17:00；周一不开放。
######### ◆费用：成人16 加元，学生凭学生证11 加元，7-17岁青少年10加元，7岁以下儿童免票。
####### 卡尔加里周边皇家泰瑞尔古生物博物馆 Royal TyrrellMuseum（见地图B-1注释）
######## 2 0 1 6
###### 5.0 分，共 5 分 1,901条点评在28家Drumheller景点玩乐中排名第1专业博物馆, 博物馆
####### 这个博物馆是世界级的博物馆哦，非常的优秀。早上的时候人还没有很多，后面就非常多人涌进来了。博物馆展出的是真正的古生物化石，而不是像其他博物馆那样，华而不实。博物馆的导览票非常不容易买到，最好提前预约。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/538043◆地址：1500 North Dinosaur Trail | MidlandProvincial Park,Drumheller, Alberta T0J 0Y0, Canada◆交通：需自驾前往◆开放时间：周一 - 周日 10:00 - 17:00◆费用：成人15 加元；儿童7.5 加元◆网址：
######## http://wwwtyrrellmuseum.com/TripAdvisor 猫途鹰用户 DaveandMatsy说：
##### “这绝对是旅行者必看
##### 的一个博物馆！是我这么多年来最享受的博物馆之旅。其陈列和说明在各方面都很出色。强烈推荐！”
####### 大岩石啤酒厂 Big Rock Brewery（见地图B-1）
###### 5.0 分，共 5 分 194条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第4
###### 卓越奖周围地区: Southeast Calgary啤酒厂, 饮食
####### 这个啤酒之旅真心非同凡响BigRock的一日游非常值得体验,会有导游带你深入探寻酿造优质啤酒过程的方方面面。会给你讲许多故事和知识。BTW，参观过程中试喝机会很多哦。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/184656◆地址：5555 76 Ave SE, Calgary, Alberta T2C 4L8, Canada◆交通：公交车23、176、409 路，NB 52 St下车◆开放时间：周一 - 周五 23:59 - 23:59◆费用：成人25 加元；◆网址：
######## http://bigrockbeercom/P11
### 美食
###### 高价位餐厅1Caesar&apos;sSteak House（见地图 C-1）
##### 4.5 分，共 5 分 374条点评在2,913家卡尔加里餐厅中排名第8
##### 卓越奖¥¥¥¥  Downtown 美式烹饪 , 牛排馆, 加拿大菜 , 提供无麸质美食
####### 这家餐厅环境优美，并且食物也非常好吃。如果幸运地可以坐在正在用平底锅烹饪的牛排厨师旁边。牛排的品质是一流的，并且其他食物也非常好吃，工作人员非常细心。随着餐点一起上了烤土豆和蔬菜，洋葱汤，大蒜和奶酪面包也很好吃。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/683068◆菜系：美式烹饪,牛排馆◆地点：512 4 Ave SW, Calgary, Alberta T2P0J6, Canada◆价位：￥220（人均）◆网站：
###### http://wwwcaesarssteakhouse.com/2Charcut Roast House（见地图 C-1）
##### 4.0 分，共 5 分 646条点评在2,913家卡尔加里餐厅中排名第12
##### 卓越奖¥¥¥¥Downtown美式烹饪 ,加拿大菜,近现代风格 ,提供无麸质美食
####### 食物的质量非常好，特别是那个野牛肉，饮料很清凉，而且服务非常周到，坐在窗子前面，能够边吃饭边享受风景，是一个很棒的体验。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1869556◆菜系：美式烹饪◆地点：899 Centre St SW, Calgary,AlbertaT2G 1B8, Canada◆价位：￥200（人均）◆网站：
######## http://wwwcharcut.com/
###### 中价位餐厅3Vero Bistro Moderne（见地图C-1）
##### 4.5 分，共 5 分 894条点评在2,913家卡尔加里餐厅中排名第1
##### 卓越奖¥¥-¥¥¥Sunnyside意餐 , 欧洲 ,加拿大菜,近现代风格 ,混合菜式, 提供无麸质美食
####### 作为卡尔加里排名第一的餐厅，非常值得体验。虽然餐厅从外观来看并不会让人感到非常的高档或者令人兴奋，但从你进门的那一分钟起，你就进入到一个优雅的，有品位的完美的圣所，以及享受无法言喻的美食。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1119735◆菜系：意大利餐◆地点：209 - 10 Street NW, Calgary, Alberta T2N 1V5,Canada◆价位：￥120（人均）◆网站：
###### http://wwwverobistro.ca/4Minas Brazilian Steakhouse（见地图C-1）
##### 4.5 分，共 5 分 151条点评在2,913家卡尔加里餐厅中排名第21
##### 卓越奖¥¥ - ¥¥¥ 牛排馆 , 巴西菜,拉丁风味, 烧烤, 南美风味 , 西班牙菜
###### 这是一家典型的南美烤肉自助，和国内的烤肉自助类似，会有一些服务员拿着长长烤串现场切到你的盘子里，但新鲜的食材和优质的配餐都是这家餐厅的亮点，如果你想便宜一点话，可以选中午来吃。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/7785780◆菜系：巴西烤肉◆地点：136 2 St SW, Calgary, Alberta T2P0S7, Canada◆价位：￥76 - ￥228（人均）◆营业时间：11:00 - 16:00（午餐）；16:30 - 22:00（晚餐）
#### P12
###### 经济型餐厅5Gaga Pizza（见地图 C-1）
##### 5.0 分，共 5 分 113条点评在2,913家卡尔加里餐厅中排名第15
##### 卓越奖¥ 意餐, 披萨 , 加拿大菜
####### 这是一家很舒适的小餐厅，只有非常少的座位（在夏季的时候过来会更好），可以在这里享受一天的美食特色菜。这里披萨会让你意乱情迷，上层有太多的调料，这么棒的面包层。难以置信的新鲜。加之老板本人是一个很热心肠的人，几乎完美的体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3644466◆菜系：意大利餐、披萨 地点：1236 12 Ave SW,Calgary,Alberta T3C 0P3, Canada 营业时间：10:00 - 20:00（周一~周四）；10:00 - 22:00（周五）；11:00 - 20:00（周六）
####### 6Peters&apos; Drive-In（见地图C-1）
##### 4.0 分，共 5 分 1,489条点评在2,913家卡尔加里餐厅中排名第19¥  Northwest Calgary 美式烹饪 , 快餐/ 西式简餐, 加拿大菜
####### 这是个典型的美式汽车快餐，很多美剧中人物开车去买个汉堡、薯条加个可乐，还是满满异域风情。并且，这家店的汉堡和薯条也非常好吃。重点是还非常便宜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/707858◆菜系：美式快餐◆地点：219 16 Ave NE, Calgary, Alberta, Canada◆价位：￥7（人均）◆营业时间：9:00 - 0:00
### 住宿
##### 高档酒店1卡尔加里万豪酒店Calgary Marriott DowntownHotel（见地图D-1）
#### 554条点评在109家卡尔加里酒店中排名第8
#### 卓越奖
###### 星级：5星德逢尼植物园离这家酒店只有1英里（1.6 公里）。TheSaddledomeandStampede Grounds是一个娱乐场所，离这家酒店只有5分钟的车程。24小时酒店的商务中心和干洗房均可供客人使用。这家酒店提供游泳池、酒店的健身房和ONE18EMPIRE酒店餐厅，还配有代客酒店停车、酒店的健身房和四家美食餐厅等硬件软件。
###### ◆地点：110 9th Ave SE, Calgary, Alberta T2G 5A6, Canada◆费用：￥1,122起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/185312◆网站：
##### http://wwwmarriott.com.cn/hotels/2
###### 费尔蒙柏丽舍城堡酒店 The Fairmont Palliser（见地图D-1）
#### 1,939条点评在109家卡尔加里酒店中排名第20
#### 卓越奖
###### 星级：5星费尔蒙柏丽舍城堡酒店是加拿大的标志性建筑之一，被称为卡尔加里最优雅的酒店。酒店坐落在城市的中心地带，数步之遥便是卡尔加里时尚中心、博物馆、体育赛事和音乐节的举办地。
###### ◆地点：133 9th Avenue Southwest, Calgary, AlbertaT2P2M3, Canada◆费用：￥1,092起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/185694P13
###### 中档酒店3雄鹰度假酒店 Grey Eagle ResortHotel（见地图D-1）
#### 477条点评在109家卡尔加里酒店中排名第11
#### 卓越奖
###### 星级：4星度假酒店距离卡尔加里市中心11公里，距离民俗公园历史村（HeritageParkHistoricalVillage）8 公里。  该住宿也被评为卡尔加里性价比最高的下榻之地！和当地其他住宿相比，该住宿可以提供更多的服务和便利。
###### ◆地点：3777 Grey Eagle Dr, Calgary, Alberta T3E 3X8,Canada◆费用：￥755 起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/65507654
###### 奥考港最佳西方优质酒店BEST WESTERN PLUS Port O&apos;Call Hotel（见地图D-1）
#### 871条点评在109家卡尔加里酒店中排名第17
###### 星级：4星奥考港最佳西方优质酒店离卡尔加里动植物园及史前景区（CalgaryZooBotanicalGarden&PrehistoricPark）有11公里，离航空航天博物馆（AeroSpaceMuseum）有5分钟走路距离。该这家酒店提供酒店的健身房、淋浴水澡盆、桑拿设备以及酒店的商务中心，并配有赠送机场巴士各项服务。
###### ◆地点：1935 McKnight Boulevard NE, Calgary, AlbertaT2E6V4, Canada◆费用：￥630 起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/182133
###### 经济型酒店5卡尔加里乡村速8酒店 Super 8 Calgary Village（见地图D-1）
#### 431条点评在109家卡尔加里酒店中排名第91
###### 星级：2星酒店设施共有59间客房。酒店设施包括洗衣服务。如有需要，客人可使用汽车旅馆的停车场。客房设施汽车旅馆提供无烟房和吸烟房。所有房间备有空调、厨房和浴室。小客人们的儿童床已备好可用。为了客人的舒适便利，还另备有保险柜。
###### ◆地点：1904 Crowchild Trail NW, Calgary, Alberta T2M 3Y7,Canada◆费用：￥260 起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1883476
###### 豪生国际快捷酒店Canadas Best Value InnChinook Station（见地图D-1）
#### 305条点评在109家卡尔加里酒店中排名第97
###### 星级：3星位于卡尔加里西南，地理位置优越，加拿大最佳价值酒店-卡尔加里奇努克站是卡尔加里短途游的理想出发点。 在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。这家现代化酒店比邻军团博物馆, 哈里森美术馆 ,萨德尔多米等热门景点。
###### ◆地点：5307 McLeod Trail SW, Calgary,Alberta T2H 0J3,Canada◆费用：￥270 起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/182244P14
### 地图A-2落基山脉概况
#### 交通信息
###### 长途汽车站
##### P15
###### 北
#### 景点
##### 10km87654321
##### 梦莲湖 Moraine Lake露易丝湖 Lake Louise诺奎山 Mt Norquay弓河瀑布 Bow Falls强斯顿峡谷 Johnston Canyon冰原大道 Icefields Parkway明尼汪卡湖 Lake Minnewanka班夫缆车 Banff Gondola
#### 交通信息
##### 长途汽车站
### 地图B-2a班夫
##### 73846152P16
#### 北
###### 13121110
##### 景点
###### 93km玛琳湖 MALIGNE LAKE贾斯珀观光缆车 Jasper SkyTram玛琳峡谷 Maligne Canyon金字塔和帕翠西亚湖 Pyramid and Patricia Lakes马莫百森滑雪场 Marmot Basin Ski Area
###### 13
##### 交通信息
#### 长途汽车站
### 地图B-2b贾斯珀
##### 1210911P17
#### 北
##### 美食
###### 321The Juniper BistroTapas RestaurantEden5km
##### 交通信息
#### 长途汽车站
### 地图C-2a班夫
##### 312P18
#### 北
##### 美食
###### 54500mPatricia Street DeliOrso Trattoria
##### 交通信息
#### 长途汽车站
### 地图C-2b贾斯珀
##### 54P19
#### 美食
##### 6Wieners of Waterton
### 地图C-2c瓦特顿湖
###### 6P20
##### 北
#### 住宿
###### 541
##### 杜松子酒店 The Juniper Hotel暗岭度假酒店 Hidden Ridge Resort费尔蒙班夫泉城堡酒店 Fairmont Banff Springs
##### 500m1
#### 交通信息
##### 长途汽车站
### 地图D-2a班夫
###### 54P21
##### 北
#### 住宿
###### 32
##### 贾斯珀赤红酒店 Crimson Jasper费尔蒙贾斯珀公园木屋酒店 Fairmont Jasper Park Lodge
##### 500m
#### 交通信息
##### 长途汽车站
### 地图D-2b贾斯珀
#### 32P22
### 国家公园云集的加拿大落基山脉
#### Canadian Rockies从班夫到贾斯珀，从坎莫尔到露易丝湖云集了加拿大最多国家公园的落基山脉地区是加拿大旅游的必去之地。在这里可以感受真正的纯净。1885年就创立的班夫国家公园可以为是开创了加拿大国家公园的先河，在此之后先后成立了44个国家公园。如果说加拿大旅游有什么是必须一看的，那估计就是风景瑰丽的国家公园了。
### 交通
###### 机场到市区卡尔加里国际机场Calgary International Airport
####### ●灰狗长途大巴（往班夫）作为离落基山脉公园群最近的机场，可谓是该区域的门户。距离班夫仅150公里。
####### √车程：全程约120分钟√运营时间：每天6班√票价：单程票29加元●机场长途大巴（往班夫）机场大巴有两家公司运营，往返卡尔加里机场和班夫。分别是BanffAirporter 和Brewster。
####### √车程：全程约120分钟√运营时间：10:00-22:30（机场发）；5:00-19:30（班夫发），每天20班。√票价：单程票54加元
###### 埃德蒙顿国际机场Edmonton International Airport
######## ●机场长途大巴（往贾斯珀）作为离落基山脉公园群北区最近的机场，距离贾斯珀约400公里。
######## √车程：全程约4.5小时√运营时间：15：30发车，每天一班。√票价：单程票99加元√具体信息可详见：
####### http://wwwsundogtours.comsundog为该地区唯一提供埃德蒙顿机场往返贾斯珀的巴士公司，所以需要预约。
###### 城市交通大交通
####### ●长途汽车√灰狗长途汽车站（班夫）Greyhound・在火车站前有大巴站，可以乘坐大巴往返主要城市和落基山脉地区其他公园。・地址：327Railway
####### √长途汽车站（贾斯珀）Greyhound/Brewster・在火车站附近有大巴，可以乘坐 Greyhound的大巴往返主要城市，Brewster的大巴也有往返落基山脉地区其他公园的。・地址：607Connaught Dr
####### ●火车加拿大国铁（VIA Rail Canada）与落基山登山者号（Rocky mountainer）加拿大国铁和落基山登山者号列车都有从温哥华到贾斯珀镇的列车，但是由于加拿大铁路系统不发达，这两条列车都是观光列车，如果不赶时间可以乘坐，沿途的风光还是很值得一看的。
###### 小交通
####### ●穿梭巴士√班夫国家公园内有4条园区内线路，但是仅在夏天开放。其中，红线从班夫镇到硫磺山；蓝线从隧道山到水獭街；黄线从温泉博物馆到硫磺山；绿线从班夫镇到坎莫尔。
####### √公交运营时间：平日10:00-17:30；周末休息●租车√在落基山地区如果想要玩遍各个国家公园，自驾是非常推荐的交通方式。
####### √中国护照在加拿大自驾需要驾照和有效的英文翻译，最好有相应驾照的英文公正书。
####### √在加拿大租车很方便，到各个租车柜台即可办理。如果有需要也可以提前预约，但一般直接提车会有一些优惠。
##### 在加拿大运营的一些著名的注册公司可供参考：Avis，Budget，Enterprise，Hertz，Thrifty等。
#### P23
## 艾伯塔特色冬季活动
###### 虽然告别了夏季的郁郁葱葱，但冬季的艾伯塔省才是真正值得体验的。从11月就开始滑雪季，让你体会无尽的雪上乐趣——滑雪、雪上飞碟、雪上大脚鞋……无论你是不是滑雪爱好者都可以纵情雪场。到了夜里还有无尽的星空，美不胜收。如果运气好还可以追到北极光。而在寒冷的冬季里泡一次温泉，也是艾伯塔给你的最好的礼物。
##### 滑雪
###### 滑雪季节从11月一直持续到次年5月。香槟粉雪让全球滑雪和单板滑雪爱好者心向往之。阳光村滑雪场（SunshineVillage)是加拿大海拔最高的滑雪场，也是全加拿大可滑雪时间最长的滑雪场；露易丝湖滑雪场（LakeLouiseSkiResort)是北美最大的滑雪场地之一；诺奎山滑雪场（MountNorquay)很适合家庭滑雪，也是班夫境内唯一的夜间滑雪场。三大滑雪地区距班夫镇仅几分钟的车程，无论是初学者还是资深滑雪大咖，都可以在畅享滑雪的同时欣赏到壮美的落基山风景。
##### 雪上大脚鞋
###### 这是一段在皑皑白雪上轻松行走的神奇体验。穿上雪鞋，进入到茫茫的荒原中探险，森林里凉爽静谧的氛围被雪鞋的嘎吱声打破，邂逅真正的落基山冬日胜景。在雪鞋漫步的行程中，可选择向导陪同，为游客提供相关指导，还会分享他们对于动植物的独到见解。如果想要体验更偏僻的高山区域，那直升机雪上大脚鞋是一个不错的选择。
##### 冰走峡谷
###### 必须要亲眼看到落基山脉的冰封峡谷，才能感受到其震撼力。强斯顿峡谷全长54公里，位于班夫小镇和露易丝湖之间，是艾伯塔最受欢迎的冰走峡谷目的地之一。高挂的瀑布从岩壁上飞流直下，仿佛瞬间冻结。漫步穿过蓝绿色背光下如迷宫般的巨型冰柱和奇异冰雕，只有靴子踩在雪地上的吱嘎声才会打破沉寂。冰走峡谷项目适合各类人群，只需要穿上特制的靴子，在专业向导的带领下就可以进行。如果您想体验终极冰上漫步，那就开始一段夜晚之旅吧。
##### 雪上飞碟
###### 游客无论老少，都可以乘坐雪上飞碟从山上呼啸而下，感受风吹过发间的美好瞬间，观赏急速后退的山坡上白雪皑皑的美景。您可在露易丝湖和诺奎山滑雪场中乘坐雪上飞碟。这项运动最大的好处就是您无需将雪上飞碟带回山上，只需乘坐“魔毯”（传输带）返回即可。
##### 观星
###### 贾斯珀国家公园是世界第二大、并且唯一一个中心区有人类居住的暗夜星空保护区。公园会在每年10月举办暗夜星空节，鼓励公众更深入探索自然奇观，并增强环境保护意识。节日期间，贾斯珀国家公园将举办一系列趣味性、科普性、体验性的活动，来自全球的星象爱好者和专家都会到此一同欣赏璀璨迷人的星空。平时也可以在晴朗的日子里，用肉眼就观赏浩瀚银河。
##### 攀冰
###### 冬季来玛琳峡谷攀冰是一项令人兴奋的运动。借助冰爪和其他攀冰工具，系上结实的绳子，在专业向导的看护下攀登冰瀑。专业的公司会向游客提供攀冰器材。
##### 直升机观光
###### 如果想要全景鸟瞰雄伟的加拿大落基山，就参加直升机之旅吧！从邻近班夫国家公园的高山区域开始，全程持续20 分钟到1小时的旅程一定令您终生难忘。冬季，资深滑雪爱好者还可以乘坐直升机到达无人涉足的落基山脉高山腹地，开辟真正的滑雪处女地。直升机仅在坎莫尔/卡那那斯基斯地区飞行。
##### 温泉spa
###### 1883年，班夫上温泉第一次被世人发现。它位于硫磺山下，距离班夫镇仅四公里。这座拥有将近百年历史的温泉，是加拿大最受欢迎的温泉疗养地之一。班夫上温泉的天然泉水富含矿物质及硫化氢，水温45℃，对身体有益，而且收费便宜，一年四季都为游客开放。
#### P24
### 景点
###### 班夫1班夫缆车 Banff Gondola（见地图 B-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 4,828条点评在73家班夫景点玩乐中排名第1
##### 卓越奖有轨电车, 交通
####### 班夫硫磺山缆车位于班夫镇旁几公里处，每天运营时间是9：00-17：00，乘坐十几分钟缆车，可以上到硫磺山上，这里有很多观景平台俯瞰班夫镇和弓河风光，也可远眺明尼万卡湖。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/184443◆地址：Mountain Avenue, Banff,Banff National Park,AlbertaT1L 1B2, Canada◆开放时间：周一 10:00 - 16:30；周二 - 周六 10:00 - 20:30◆费用：42 加元
######## 2
###### 明尼汪卡湖 Lake Minnewanka（见地图B-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 2,174条点评在73家班夫景点玩乐中排名第4
##### 卓越奖水域, 自然与公园
####### 明尼万卡湖位于班夫镇不到10公里处，算是一个比较大的湖泊，这里是班夫国家公园热门的地方，湖里可以乘坐游船游玩，湖边有两个不算大的免费停车场。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/184445◆地址：24km (15 miles) north of Banff,Banff, BanffNationalPark, Alberta, Canada◆开放时间：12：00-16：00（游船），每半个小时一班◆费用：54.95加元（游船）
######## 3
###### 冰原大道 Icefields Parkway（见地图B-2a）
##### 5.0 分，共 5 分 1,185条点评在127家贾斯珀国家公园景点玩乐中排名第3
##### 卓越奖风景驾车道, 户外活动, 景点与地标
######## 这个景点是穿梭班夫和贾斯珀两大国家公园必经之路的经典景点！从班夫和贾斯珀走，售票中心正好在行进中这一侧，如果不想乘坐冰原雪车近距离看冰川，可以继续往前开一点，左拐进去有停车场。可以爬上去远距离欣赏冰川。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/156403◆地址：Banff National Park,Alberta,Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（班夫国家公园门票）
######## 4
###### 强斯顿峡谷Johnston Canyon (Torre dosClerigos)（见地图B-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 1,218条点评在127家班夫国家公园景点玩乐中排名第9
##### 卓越奖峡谷, 自然与公园
####### 强斯顿峡谷大约走半英里就会看到明显下降的地势。对大多数人来说，走小道挺容易。瀑布的力量简直难以置信，非常美丽。这是另一个大自然的奇迹。你还可以去看15公里外的瀑布也非常美丽。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/187024◆地址：Banff National Park,Alberta,Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（班夫国家公园门票）
#### P255
###### 弓河瀑布 Bow Falls（见地图B-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 2,404条点评在73家班夫景点玩乐中排名第5
##### 卓越奖瀑布, 自然与公园
######## 玛丽莲梦露在此拍摄电影《大江东去》的场景而声名大噪，落差不大，但水流量很大的弓河瀑布，浩浩洪水，站在湖边欣赏还是可以感受到水流动的震动，仍是非常值得一访的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/878575◆地址：Banff, Banff NationalPark, Alberta, Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（班夫国家公园门票）
######## 6
###### 诺奎山 Mt Norquay
##### 4.5 分，共 5 分 263条点评在34家班夫国家公园跟团游览中排名第7
##### 卓越奖攀岩游览, 跟团游览, 户外活动
######## 诺奎山（MtNorquay）位于班夫镇以北6 公里，这座山是当地三座山丘中最小的一座，也是游客最少的一座，如果你想避开如织的人流可以选择来这里。每到冬季，诺奎山也是有名的滑雪胜地，当地的公交车在滑雪季会有酒店往返雪场的班次，基本上每半个小时一班。特别值得一提的是，这里是班夫境内唯一的夜间滑雪场。更多信息:
####### http://wwwtripadvisorcn/156239◆地址: 2 Mt Norquay Rd, Banff National Park, Alberta T1L1B4, Canada◆交通:Ski Shuttle 有穿梭班夫和路易斯湖的大巴，成人单程10加元，往返15加元。
######## ◆开放时间:12 月-4月；白天9:00am – 4:00pm；晚上5:00pm– 9:00pm◆费用:缆车票价64加元
######### 7
###### 露易丝湖 Lake Louise（见地图B-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 3,827条点评在27家露易丝湖湖景点玩乐中排名第3
##### 卓越奖水域, 自然与公园
####### 不用多说，从游人的数量就可以看出班夫国家公园里拥有最漂亮的湖景，没有之一。雪山，随阳光变化颜色的湖面，与自然融为一体的古堡酒店。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/155179◆地址：111 Lake Louise Drive, Lake Louise, Banff NationalPark, Alberta T0L 1E0,Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（班夫国家公园门票）
######## 8
###### 梦莲湖 Moraine Lake（见地图B-2a）
##### 5.0 分，共 5 分 3,536条点评在27家露易丝湖景点玩乐中排名第1
##### 卓越奖水域, 自然与公园
######## 宁静的梦莲湖可以让你坐一天。等到日落，水中的远山倒影清晰可见。宁静的氛围让都市浮躁的心得到暂时的平复。特别是在太阳渐渐消失的那段时间，云的颜色在不断变化，最终变成火红色，非常好看。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/156414◆地址：Moraine Lake Rd | off Great Divide Hwy, Lake Louise,Banff National Park,Alberta, Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（班夫国家公园门票）
######## 9
###### 马莫百森滑雪场 Marmot BasinSki Area
##### 4.5 分，共 5 分 326条点评在48家杰士伯景点玩乐中排名第8
##### 卓越奖滑雪区&滑板区, 户外活动, 自然与公园
####### 马莫百森滑雪场位于贾斯珀国家公园中心，距离贾斯珀镇仅20分钟车程，每日有班车。这是一个令人回味无穷的单板和双板滑雪胜地。滑雪季从11月持续到次年5月，最低海拔1,697米，拥有86条雪道。这里拥有三座主要的旅馆，一座位于山底，两座位于半山腰。旅馆配有特色餐厅和日光浴，附近还有租赁和维修店，在山上可以买到享受粉雪滑雪的一切用品。更多信息:
###### http://wwwtripadvisorcn/184965◆地址: Marmot Basin Rd | (via Highways 93 & 93A ,19 kmsouth of Jasper), Jasper, Jasper National Park, Alberta T0E1E0, Canada◆交通:Ski Shuttle 有穿梭班夫和路易斯湖的大巴，成人单程10加元，往返15加元。
####### ◆开放时间: 周一 - 周日 9:00 - 16:30◆费用:缆车票价64加元
#### P26
###### 贾斯珀10金字塔和派翠西亚湖Pyramid and Patricia Lakes（见地图B-2b）
##### 4.5 分，共 5 分 1,064条点评在48家贾斯珀景点玩乐中排名第5
##### 卓越奖水域, 自然与公园
######## 贾斯珀国家公园行程中，你将会第一个到达的景点，人少景美真心不错！这里最有代表性的除了美景，还有精致的红椅子。两个湖离得很近也不大，而且两个湖的风格完全不同，金字塔湖湖面透而派翠西亚湖色彩丰富，各有各的特点，派翠西亚湖更受人青睐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/311368◆地址：Jasper, Jasper National Park, Alberta T0E 1E0,Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（贾斯珀国家公园门票）
######## 11
###### 玛琳峡谷 Maligne Canyon（见地图 B-2b）
##### 4.5 分，共 5 分 2,735条点评在48家贾斯珀景点玩乐中排名第2
##### 卓越奖峡谷, 徒步越野赛, 自然与公园 , 户外活动
####### 玛琳峡谷中水流并不是特别急，但是岩石和松树比较好看，常规路线里面有三个参观点，都是在峡谷中的瀑布流水，峡谷中非常凉爽。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/184964◆地址：Maligne Road, Jasper,Jasper National Park, AlbertaT0E 1E0, Canada◆开放时间：全年◆费用：9.8加元（贾斯珀国家公园门票）
######## 12
###### 贾斯珀天空缆车 Jasper SkyTram（见地图 B-2b）
##### 4.5 分，共 5 分 3,827条点评在27家露易丝湖景点玩乐中排名第3
##### 卓越奖水域, 自然与公园
######## 贾斯珀观光缆车是贾斯珀地区的一大亮点，它会先从贾斯珀镇到惠斯勒山,再到冰原大道,景色美得一塌糊涂,非常值得体验。如果你已经看过了陆上的落基山脉的壮美景色的话，那贾斯珀缆车则让你从空中领略落基山脉的美景。如果天气好，你甚至可以眺望到南边75公里以外的哥伦比亚冰原。更多信息:
####### http://wwwtripadvisorcn/184932◆地址：111 Lake Louise Drive, Lake Louise, Banff NationalPark, Alberta T0L 1E0,Canada◆开放时间：10:00-17:00(4月 3日-5月14日;9月7日-11月1日);9:00-18:00(5月15日-6月25日);9:00-20:00(6月26日-9月6日)
######## ◆费用：成人37加元；青年（5~15岁）18.5加元；儿童（5岁以下）免费
######### 13
###### 玛琳湖 Maligne Lake（仅夏季开放）（见地图B-2b）
##### 4.5 分，共 5 分 817条点评在83家杰士柏国家公园景点玩乐中排名第6
##### 卓越奖水域, 自然与公园
####### 泛舟玛琳湖上，前往精灵岛，亲身体验一下这个地球上最适合拍照的地方。玛琳湖位于贾斯珀以南44公里的地方，可乘坐机动车前往，包括从贾斯珀发出的穿梭巴士。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/207492◆地址：MaligneLake Rd. | 44 km(27 mi) southeast of Jasper,Jasper National Park, Alberta, Canada◆开放时间：仅夏及开放
#### P27
### 美食
###### 高价位餐厅1班夫－ Eden（见地图 C-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 393条点评在108家班夫餐厅中排名第1
##### 卓越奖¥¥¥¥ 欧洲, 加拿大菜
####### 作为TripAdvisor上班夫排名第一的餐厅，这家新派加拿大菜非常值得一尝试。很棒的风景和餐桌服务，Eden很奇特，但是你会感觉很舒服。厨师和员工都很友善。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/704022◆菜系：欧洲,加拿大菜◆地点：300 Mountain Ave, Banff, Banff NationalPark,Alberta◆营业时间：18:00 - 21:00（周三- 周日）◆价位：￥350（人均）◆网站：
######## http://wwwrimrockresort.com/2
###### 坎莫尔－Tapas Restaurant（见地图C-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 619条点评在85家坎莫尔餐厅中排名第1
##### 卓越奖¥¥¥¥ 各国料理, 欧洲 , 地中海, 西班牙菜 , 提供无麸质美食
####### 这家装修略带复古风的餐厅，在坎莫尔非常受欢迎。餐厅的主人和服务人员都非常的友好，热情。这里的东西非常好吃，黑胡椒虾和芝士青口尤其好吃。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1091687◆菜系：欧洲,地中海, 西班牙菜◆地点：633 10 St, Canmore, Alberta T1W2A2, Canada◆价位：￥300（人均）◆营业时间：17:00 - 22:00
###### 中价位餐厅3班夫－ The Juniper Bistro（见地图C-2a）
##### 4.5 分，共 5 分 657条点评在108家班夫餐厅中排名第2
##### 卓越奖¥¥ - ¥¥¥ 加拿大菜 , 提供无麸质美食
####### 喜欢这里的热巧克力，味道浓厚口感香醇。羊排和牛排都非常好吃。虽然等待时间可能会有点长，但是色香味俱全，值得等待。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1209856◆菜系：加拿大菜◆地点：1 Juniper Way | Mt. Norquay Road, Banff, BanffNational Park, AlbertaT1L 1E1, Canada◆价位：￥150（人均）◆营业时间：7:00 - 11:00；17:00 - 21:00
######## 4
###### 贾斯珀－ Orso Trattoria（见地图C-2b）
##### 4.0 分，共 5 分 75条点评在76家贾斯珀国家公园餐厅中排名第23¥¥¥¥ 意餐, 加拿大菜 , 提供无麸质美食
######## 这家意式餐厅就坐落在贾斯珀国家公园内，菜品是否好吃还是其次，景色绝对无敌，如果想和爱人来一次无以复加的浪漫午餐，这里绝对是不容错过的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/8477103◆菜系：意餐◆地点：Old Lodge Road, Jasper National Park,Alberta T0E1E0, Canada◆价位：￥120（人均）
###### 经济型餐厅5贾斯珀 － Patricia Street Deli（见地图C-2b）
##### 4.5 分，共 5 分 683条点评在69家贾斯珀餐厅中排名第1
##### 卓越奖¥ 加拿大菜, 汤 , 熟食店, 提供无麸质美食
######## 贾斯珀排名第一的餐厅竟然是一家三明治店，可见这家餐厅有多好吃了。食材都非常新鲜，烤鸡是在房子里烤的。这里的主人非常友好，当他帮你点单的时候，他会花时间来和你聊天。他推荐给你的肯定错不了。服务速度也很快。 更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1062361◆菜系：加拿大菜◆地点：610 Patricia St,Jasper, Jasper NationalPark, AlbertaT0E 1E0, Canada◆营业时间：10:00 - 17:00
######## 6
###### 沃特顿湖－ Wieners of Waterton（见地图C-2c）
##### 4.5 分，共 5 分 574条点评在13家瓦特顿湖国家公园餐厅中排名第1
##### 卓越奖¥ 美式烹饪, 快餐 /西式简餐, 加拿大菜 , 提供素食
###### 这是个典型的美式快餐，作为沃特顿湖排名第一的餐厅，味道自不用说。你在尝过他家三明治之后一定对这种美食有了新的认识，你根本想象不到有多好吃，在你没有去过之前。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1819619◆菜系：美式快餐◆地点：301 Windflower Ave., Waterton Lakes National Park,AlbertaT0K 2M0, Canada◆价位：￥70（人均）◆营业时间：11:00 - 23:00
#### P28
### 住宿
##### 高档酒店1费尔蒙班夫泉城堡酒店 Fairmont Banff Springs（见地图D-2a）
#### 5,771条点评在32家班夫酒店中排名第1
#### 卓越奖绿色领袖白银级
###### 星级：5星这家费尔蒙酒店可谓是班夫的地标，在很多地方都可以看到这家酒店的照片。在湖对岸的一座城堡里。当然也包括其他的娱乐项目，比如骑马、网球、高尔夫等等。
###### ◆地点：405 Spray Avenue | POBox 960, Banff, BanffNational Park, AlbertaT1L 1J4, Canada◆费用：￥1,700起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/184171◆网站：
##### http://wwwfairmont.com/banff-springs/
###### 费尔蒙贾斯珀公园木屋酒店2Fairmont Jasper Park Lodge（见地图D-2b）
#### 3,404条点评在16家贾斯珀酒店中排名第6绿色领袖白银级
###### 星级：5星位置很好，在湖的边上，本身就是个风景点。酒店有特别棒的小木屋里，就在布瓦维尔湖旁边，感觉自己住进了森林里，周围可以听到自然的声音。
###### ◆地点：Old Lodge Road Jasper, Jasper,Jasper National Park,AlbertaT0E 1E0, Canada◆费用：￥1,200起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/182311
###### 中档酒店3贾斯珀赤红酒店 Crimson Jasper（见地图D-2b）
#### 289 条点评 在 16家杰士伯酒店中排名第2卓越奖 星级:4星
####### 酒店隶属 于 MountainParkLodges集团，内部非常舒适，整洁，有电梯。部分房间看似有露台，可以欣赏到高山和铁路的景色。酒店大堂很时尚。酒店的磨砂淋浴露和咖啡机非常值得体验。酒店就在大街街尾，距最旺的位置稍远，但不多于10分钟步程，5分钟步程内有超市。了解更多Mountain Park Lodges酒店可点击：
###### http://mpljaspercom/◆地点:200 Connaught Dr, Jasper, Jasper National Park,AlbertaT0E 1E0, Canada◆费用:¥800 起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1823074
##### 暗岭度假酒店 Hidden Ridge Resort（见地图D-2a）
######## 2 0 1 61,877条点评在32家班夫酒店中排名第10
####### 星级：4星暗岭度假酒店属于享有盛誉的BanffLodgingCo 集团，位于班夫山上 ,距离班夫镇10分钟车程,非常安静。酒店位于自然保护区,可以在里面搭帐篷。每个房间都是小木屋,很有情调。双层房间里面还有大火炉, 非常温馨。酒店配有一个望山的温泉池,可以一遍泡温泉一边欣赏美景。停车位丰富。除了暗岭度假酒店外，这个成立于1985年的酒店集团还拥有众多餐厅和5个购物中心，如果对它感兴趣，可以查看这里：http://wwwbestofbanffcom/
####### ◆地点：901 Hidden Ridge Way, Banff, Banff National Park,AlbertaT1L 1H8, Canada◆费用：￥750 起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1844855
##### 杜松子酒店 The Juniper Hotel（见地图D-2a）
###### 2 0 1 6786条点评在32家班夫酒店中排名第4
#### 卓越奖
####### 星级：3星酒店在班夫城外半山腰上，无敌美景。餐厅非常棒！酒店的陈设和布置的艺术品格调很高。酒店可能有很长的历史，床铺非常舒适。
####### ◆地点：1 Juniper Way | Mount Norquay Rd, Banff,BanffNational Park, AlbertaT1W 2C3, Canada◆费用：￥600起◆起按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/249946P29
####### 北10km
##### 交通信息
###### 飞机长途汽车站
### 地图A-3埃德蒙顿概况
#### P30
###### 北
##### 景点
####### 4321
###### 艾伯塔议会大楼 Alberta Legislature Building阿兰科学博物馆 TELUS World of Science威廉哈雷莱克公园 William Hawrelak Park埃德蒙顿古堡公园 Fort Edmonton Park1km
####### 98765
###### 老斯特史科纳农贸市场 Old Strathcona Farmers&apos; Market怀特大道 Whyte Avenue温斯皮尔中心 Winspear Centre艾伯塔皇家博物馆 Royal Alberta Museum艾伯塔艺术中心 Art Gallery of Alberta
####### 198
##### 实用信息
###### 医院邮局银行
##### 交通信息
###### 长途汽车站
### 地图B-3埃德蒙顿
##### 326457P31
#### 北
#### 长途汽车站
### 地图C-3 埃德蒙顿
##### 523416P32
#### 北
##### 住宿
###### 6
##### 交通信息
#### 长途汽车站
### 地图D-3埃德蒙顿
#### 54231P33
### 阳光照耀的历史之城
#### 埃德蒙顿Edmonton
##### 埃德蒙顿是一座历史和现代完美融合的城市，也是艾伯塔省的省会。这里日照时间非常长，夏季最多可达17小时，位于加拿大城市第三位。华人也亲切的称呼他为爱城。埃德蒙顿1904年建市，虽然建市时间不长，但是埃德蒙顿有着全加拿大最大的历史主题公园——埃德蒙顿堡公园。很多前往贾斯珀的游客，也会选择来埃尔蒙顿转车。
### 交通
##### 机场到市区埃德蒙顿国际机场Edmonton International Airport
####### ●机场往返市区班车√位于埃德蒙顿南边，距离市中心有30多公里。√车程：全程约45分钟√票价：单程18加元；往返30加元√具体信息可详见：
###### http://wwwedmontonskyshuttle.com
#### 机场大巴需要提前在网上预约。
###### ●公共汽车：747路公家车链接机场和century park。√车程：50-70分钟√票价：5加元√营运时间：4:00-0:00，每半个小时一班●出租车：搭乘的士到市中心大约需要30分钟，费用在55加元左右。到达层出口有专门的出租车停靠点
##### 城市交通大交通
###### ●长途汽车√灰狗长途汽车站Greyhound・加拿大灰狗长途汽车公司运营有从埃德蒙顿开往各地的长途大巴。如去往贾斯珀（4.5小时，67加元）、卡尔加里（3.5 小时，49加元）等。・地址：10324103 rd St
###### √红箭长途汽车站Red Arrow Motorcoach・红箭巴士也有开往卡尔加里、麦克莫瑞堡的豪华巴士。和灰狗不同，红箭的车相对豪华，车上提供WiFi和热咖啡等。・费用：往卡尔加里70加元（4.5小时），往麦克莫瑞堡86 加元（5.5小时）・地址：市中心的智选假日（Holidayinn express）门前
##### 小交通
###### ●公交车
###### √埃德蒙顿的主要公共交通是公交车和轻轨。二者都属于埃德蒙顿运输系统，收费制度一样，车票也可以通用。
###### √公交运营时间：平日10:00-17:30；周末休息√票价：成人3.2加元；儿童2（5岁以下）免费。√具体信息可详见：http://wwwedmonton.ca/transportation●出租车√埃德蒙顿的有两个出租车公司： Yellow Cabs和CO-OP。打出租车需要提前预约，告诉你的乘车地点和时间，他会来接你。
###### √费用： 起步费3.6加元，之后每公里加收1.46加元。√此外，出租车还会收取小费，如果携带行李较多， 可能多收。如果从机场出发还要加收4.5加元的管理费。
###### ●租车√中国护照在加拿大自驾需要驾照和有效的英文翻译，最好有相应驾照的英文公证书。
###### √在加拿大租车很方便，到各个租车柜台即可办理。如果有需要也可以提前预约，但一般直接提车会有一些优惠。
###### √在加拿大运营的一些著名的注册公司可供参考：Avis，Budget，Enterprise，Hertz，Thrifty等
### 景点
#### 埃德蒙顿市区1埃德蒙顿古堡公园 Fort Edmonton Park（见地图B-3）
##### 4.5 分，共 5 分 1,222条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第2
##### 卓越奖历史景点, 主题公园, 景点与地标 , 水上游乐园
####### 这公园坐落在河流的南边，远离福克斯大街，是个消磨周日下午的好地方。这儿有很多活动可以做，还有很多风景可以看，你可以搭乘老式蒸汽火车旅行下。古堡也在这儿，你可以在建筑里漫步，看着皮草，住所和工作室等等的样本公园到处都有食物可以让你试吃，而且这儿有酒店可以住，只要你有心仪的酒店便可以住下来了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/155546◆地址：On Whitemud Dr, Edmonton, Alberta T5J 2R7,Canada◆交通：595、596、4、106路公交车，FortEdmonton Park站下车
####### ◆开放时间：10:00-15:00（周一- 周五）；10:00-17:00（周末）◆费用：成人26.2 加元；儿童和青年（2-17岁）20.9 加元
######## 2
#### 威廉哈雷莱克公园William Hawrelak Park（见地图B-3）
##### 4.5 分，共 5 分 282条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第10
##### 卓越奖自然与公园
####### 这里是埃德蒙顿河谷的一处宝地，是埃德蒙顿最大的公园之一。公园里到处都有烧烤野餐点、卫生间/避风亭（室内有自来水），人行道/自行车道和美丽的公共草地，可以踢足球、掷飞盘以及其他活动项目。这里还有一个室外剧院，全年都可以预订。冬天来自全国的人们在巨大的池塘上滑冰/滑雪。在野餐区2号建筑旁边有一个跨河人行桥，可以带你到Laurier公园，里面有很多沿河人行道，还有个不需要系狗链的公园。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/591328P34◆地址：9330 Groat Rd, Edmonton, Alberta T5M 3K1, Canada◆交通：128、130、725、757路公交车，Groat Road &Hawrelak Park站下车
####### ◆开放时间：全年◆费用：免费
######## 3
#### 泰勒斯科学世界 TELUS World of Science（见地图 B-3）
##### 4.5 分，共 5 分 604条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第7
##### 卓越奖儿童博物馆, 科学博物馆, 博物馆 , 更多
####### 地方很大，有很多展品，非常干净。员工很友善，愿意帮忙。展示以及亲自动手的房间设计的很好，小孩子会喜欢的！天文馆里的影片还可以，但IMAX影片超赞！带上小孩子，让他们在里面摸摸这，摸摸那。学习，疯跑，玩。学会热爱生活！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/155547◆地址：11211 | 142 Street, Edmonton, Alberta T5M4A1,Canada◆交通： 121、126路公家车、142 Street & 112Avenue下车◆开放时间：9:00 - 17:00（周一 - 周四）；9:00 - 22:00（周五 - 周六）
####### 4
#### 艾伯塔议会大楼 Alberta Legislature Building（见地图 B-3）
##### AlbertaLegislature Building4.5 分，共 5 分 483条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第5
##### 卓越奖周围地区: Downtown政府建筑, 景点与地标
###### 你可以尝试参加一次免费的内部观光，比如在加拿大国庆日的时候。这个大楼无论是表墙还是内部都非常美丽，还有非常多有趣的历史轶闻，比如女王什么时候来访过之类的。立法大楼的庭院也是一样的漂亮，这里有一个超大的水池，很适合大热天，还有一些不错的跑道。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/591306◆地址：10800 97 Avenue Northwest,Edmonton, AlbertaT5K1E4, Canada◆开放时间：9:00-17:00（周一- 周五）；12:00-17:00（周末和节假日）  费用：免费
######## TripAdvisor猫途鹰用户 selladuraip说：
####### “议会大楼是非常有意思的，
####### 并且有导游的游览是免费的和有价值的。新完工的说明中心有令人惊叹的项目报告，解释性的展览。都是免费的。礼品店不是你通常的纪念。可以了解到经验，我们省的历史教训。友好的职员，关于亚伯达非常有趣的史事。外面的场地有喷泉和历史博物馆。我还是小孩的时候，常去参观。但是他们已经做了极好的更新。晚上，它是非常可爱的并且提供了很好的机会，可以拍摄美伦美焕的相片。经由110和碧玉大街可以到达场地，而且109大街靠得非常近。这里也有LRT地铁站，你不会失望的。喷泉是极好的，有时候会热闹非凡，但是不会过度拥挤。尽情享受风景吧！”
######## 5
#### 艾伯塔省立美术馆 Art Gallery of Alberta（见地图 B-3）
##### 4.0 分，共 5 分 232条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第22美术馆, 艺术博物馆, 博物馆 , 购物
####### 如果你是一个文艺青年，那么艾伯塔省立美术馆一定是一个不可错过的地方，常年有各种新奇古怪的展览和一些小东西在卖。不仅如此，建筑本身也是亮点，后现代的扭曲金属，非常具有设计感。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/311336◆地址：2 Sir Winston Churchill Sq NW, Edmonton, AlbertaT5J 2C1, Canada◆开放时间：周二 11:00 - 17:00；周三 11:00 - 21:00；周四 - 周日 11:00 - 17:00
####### ◆交通：公家车501、502，或者轻轨，在Churchill Station站下车
######## 6
#### 艾伯塔皇家博物馆 Royal AlbertaMuseum（见地图B-3）
##### 4.5 分，共 5 分 233条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第15
##### 卓越奖历史博物馆, 自然历史博物馆, 博物馆
####### 艾伯塔皇家博物馆原来可不是这个名字，原来只是叫做艾伯塔省立博物馆，但自从2005年女王的到来，是这里蓬荜生辉，瞬间升了一个档次，变成了皇家博物馆。该博物馆里面的东西也非常值得一看，很多都是当地土著人之前生活的场景的展览。对于了解当地文化会起到很大的帮助。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/155529◆地址：12845 | 102nd Avenue, Edmonton, Alberta T5N0M6,Canada◆开放时间：周五 - 周日 9:00 - 17:00◆交通：公家车1、120，在 Wellington Crescent & 102Avenue下车。
####### ◆费用：成人11 加元
#### P357
#### 温斯皮尔中心 Winspear Centre（见地图 B-3）
##### Winspear Centre5.0 分，共 5 分 479条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第1
##### 卓越奖剧院, 音乐会与表演
###### 如果你没听过交响乐，就一定要来听听ESO。一如既往的帮，天才音乐家混合交响乐会深深地把你折服。你可以感受到不同材质的乐器发出来的美妙音律。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/156145◆地址：#4 Sir Winston Churchill Square | 102 Ave. & 99 St.,Edmonton, Alberta, Canada◆交通：公家车501、502，或者轻轨，在Churchill Station站下车
####### 8
#### 怀特大道 Whyte Avenue（见地图B-3）
##### 4.0 分，共 5 分 861条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第9
##### 卓越奖周围地区: Strathcona景点与地标
####### 似乎每个人都很喜欢怀特大道，观察人们、看到如此多有着不同背景和兴趣的人都享受这个特别的地方是一件趣事。你可以在星期天早上拿着一杯拿铁逛农贸市场，或者购物一整天，或者到Block 1912喝杯咖啡，吃些甜点。这里有无限的选择，如果你在埃德蒙顿停留，必须去怀特大街逛一逛。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/156146◆地址：82 Avenue NW, Edmonton, Alberta AB T6E1Z9,Canada◆交通：4、7、54、57、94、763、926路公交车，104Street& 82 Avenue下车
####### ◆开放时间：全年◆费用：免费
######## 9
#### 老斯特史科纳农贸市场Old Strathcona Farmers&apos; Market（见地图B-3）
##### 4.5 分，共 5 分 62条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第20
##### 卓越奖跳蚤市场与街边市场, 购物
####### 有什么比到处逛逛，看看各家小摊和它们各式各样的商品，来度过一个可爱的周六早晨更好的方式呢，从有机蔬菜到鹌鹑蛋，手工书到针织服装，手工木雕到彩色玻璃，这个地方应有尽有。这儿还有小吃摊，其中许多贩卖蔬菜和水果的摊位还提供试吃。这里很温暖、舒服，尤其是当外面很冷的时候，那里经常会演奏现场音乐让你一整天都心情愉悦。马路对面有免费停车场，使得这里成为了必须一游的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/155509◆地址：10310 83 Avenue NW, Edmonton, Alberta, Canada◆交通：公家车52，在 104 Street & 84 Avenue下车。◆开放时间：周六 8:00 - 15:00◆费用：免费
#### 埃德蒙顿周边麋鹿岛国家公园 Elk Island NationalPark（见地图B-3注释）
##### 4.5 分，共 5 分 337条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第11
##### 卓越奖国家公园, 自然与公园
####### 这里是逃离城市的神奇之地。如果你没有足够的时间和金钱去班夫或者贾斯珀，那就来这里吧。麋鹿岛国家公园非常棒，尤其是冬天，就是对南方人来说可能会有点冷。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/531685◆地址：via Highway 16 East,Edmonton, AlbertaT8L 2N7,Canada◆交通：可打出租车前往。◆费用：成人7.8 加元
#### P36
### 美食
###### 高价位餐厅1Hardware Grill（见地图C-3）
##### 4.5 分，共 5 分 677条点评在2,031家埃德蒙顿餐厅中排名第3
##### 卓越奖¥¥¥¥ 各国料理, 加拿大菜 , 近现代风格, 提供无麸质美食
###### 这家餐厅的每道菜都不负所望！特别是前餐的扇贝。服务员也非常和蔼，每道菜介绍的十分详细！劳瑞和梅林达斯图尔特是烧烤店的老板，他们是最温暖的，有才的并且是热情的美食家。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/704824◆菜系：加拿大菜,近现代风格◆地点：9698 Jasper Ave NW, Edmonton, Alberta T5H 3V5,Canada◆营业时间：17:00 - 21:30（晚餐）；11:30 - 13:30（午餐）◆价位：￥200（人均）
####### 2La Ronde Revolving Restaurant（见地图C-3）
##### 4.0 分，共 5 分 629条点评在2,031家埃德蒙顿餐厅中排名第7
##### 卓越奖¥¥¥¥ 海鲜, 各国料理 , 加拿大菜, 美式烹饪 , 提供无麸质美食
####### 这是一个举办特殊庆祝活动的好地方。顶层的旋转餐厅让整个活动变得更有趣，并且你可以在周末的时候来这里看唱歌跳舞。这里的食物很贵但是每一分钱都是值得的。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/705927◆菜系：加拿大菜,美式烹饪◆地点：10111 Bellamy Hill NW, Edmonton, Alberta T5J 1N7,Canada◆价位：￥300（人均）◆营业时间：17:30 - 23:00
###### 中价位餐厅3Padmanadi（见地图C-3）
##### 4.5 分，共 5 分 343条点评在2,031家埃德蒙顿餐厅中排名第2
##### 卓越奖¥¥ -¥¥¥Central McDougall中餐,亚洲料理, 素食选项 , 提供无麸质美食, 提供素食
###### 你很难告诉你自己吃的是素食{对于非素的人可能会怀疑它的味道}。美味的食物可以你在口中爆发清凉的气息，你不会觉得有味精腌制的味道，这次是最标准的亚洲美食体验！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/775682◆菜系：亚洲料理,素食◆地点： 10740-101st, Edmonton, Alberta T5H 2S3,Canada◆价位：￥100（人均）◆营业时间：16:00 - 22:00；10:00 - 14:00
####### 4Tres Carnales Taqueria（见地图C-3）
##### 4.5 分，共 5 分 598条点评在2,031家埃德蒙顿餐厅中排名第6
##### 卓越奖¥¥ - ¥¥¥ 墨西哥菜 , 拉丁风味,中美风味,西班牙菜,提供无麸质美食
####### 食物一直都很好，上菜也很快。有多种塔可可口味可以点，饮料的杯子很小但很新奇古怪，装饰精美。。这家餐厅有时候人会很多，很繁忙，但不用等了几分钟就会有空位等待期间，他们会主动给你推荐特价菜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2222493◆菜系：墨西哥菜 地点：10119 100A Street | Rice HowardWay,Edmonton, Alberta,Canada◆营业时间：11:00 - 22:00
#### P37
##### 4.5 分，共 5 分 63条点评在2,031家埃德蒙顿餐厅中排名第59
##### 卓越奖¥ 美式烹饪, 晚餐 , 加拿大菜
####### 如果没有人提醒，你永远不会知道这家很棒的餐馆，因为它隐藏在一个购物中心地带，不过还是很值得一找的。虽然，他们只供应早餐和午餐，但味道绝对让你不枉此行。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/5291395◆菜系：美式烹饪◆地点：16604 109 Ave NW, Edmonton, Alberta T5P1C2,Canada◆价位：￥70（人均）◆营业时间：7:00 - 16:30
####### 6Double Greeting Won Ton House（见地图C-3）
##### 4.5 分，共 5 分 78条点评在2,031家埃德蒙顿餐厅中排名第174
##### 卓越奖¥ 中餐, 亚洲料理
####### 如果不考虑环境和餐厅的景色，DoubleGreeting Won TonHouse 你一定要来尝试，性价比很高。服务和食物都很棒，量也很大，特别推荐姜汁牛肉和绿洋葱蛋糕。BTW，餐厅只收现金，但有免费的无线网络。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/703851◆菜系：亚洲料理◆地点：10212 96 St NW, Edmonton, Alberta T5H2G7,Canada◆价位：￥50（人均）◆营业时间：10:00 - 1:00
### 住宿
###### 高档酒店1费尔蒙麦克唐纳酒店The Fairmont Hotel Macdonald（见地图D-3）
##### 882条点评在93家埃德蒙顿酒店中排名第10
##### 卓越奖绿色领袖白银级
####### 这个酒店有点旧，但是它拥有一些迷人的特性。更宽敞的走廊，楼梯很漂亮，有一直问候你的小狗，还能欣赏河流的美景。酒店的客房有些设施已经更新的现代化了，洗手间，电视等。床很舒服，很快就睡着了。
####### ◆地点：10065 100th St, Edmonton, Alberta T5J0N6, Canada◆费用：￥1,600起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1555122
####### 马特里克斯酒店 Matrix Hotel（见地图 D-3）
##### 2,074条点评在93家埃德蒙顿酒店中排名第9
####### 星级：4星你会对酒店的外观印象深刻。零食柜、酒、茶点就你的床边，非常诱人且价格合理。这是一家环保酒店，如果你要住两晚，并且在门上挂上“请勿打扫”，他们是不会帮你打扫房间的 。
####### ◆地点：10640 100 Avenue NW | 107th Street NW,Edmonton, Alberta T5J 3N8, Canada◆费用：￥1,000 起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/953658P38
####### 中档酒店3韦达米特拉酒店 Metterra Hotel onWhyte（见地图D-3）
##### 1,109条点评在93家埃德蒙顿酒店中排名第4
##### 卓越奖绿色领袖青铜级
####### 星级：4星这家酒店的地段很不错，员工都很友好，十分贴心，床很舒服。自助早餐是免费的，晚间还有葡萄酒品尝活动，酒店还有其它设施（商务中心、健身房、代客泊车等）。
####### ◆地点：10454 82 Ave NW, Edmonton, Alberta T6E4Z7,Canada◆费用：￥890 起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2931744Home2SuitesByHiltonWestEdmonton,Alberta,Canada（见地图D-3）
##### 403条点评在93家埃德蒙顿酒店中排名第7
##### 卓越奖
####### 长途旅行的一个不错的落脚点。套房设有生活区，办公桌，小厨房，独立卧室，里面有一张超大尺寸的床。在床上吃饭，睡觉，坐着是个不错的选择。如果你更愿意吃自己带来的食物，小厨房的设计就很有用。从这个宾馆开车5 分钟就有SaveonFood连锁店和一间超市。这个宾馆还有烧烤区，健身中心，室内游泳池和投币洗衣机以及烘干机。噢，这里还有每天的免费自助早餐！如果你喜欢购物，这个宾馆距离西埃德蒙顿商业区只要15分钟的车程。
####### ◆地点：16675 109th Avenue, Edmonton, AlbertaT5P 4K8,Canada◆费用：￥800 起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/6627880
##### 899条点评在93家埃德蒙顿酒店中排名第2
####### 星级：3星套房对于一个更大的家庭而言会很棒。价格适合！酒店不错，靠近thewestEd，有各个景点的折扣门票。早餐真的很棒，工作人员都超级友好和乐于助人！
####### ◆地点：18304 100 Avenue, Edmonton, AlbertaT5S 2V2,Canada◆费用：￥650 起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/9433476BEST WESTERN PLUS South Edmonton Inn& Suites（见地图D-3）
##### 760条点评在93家埃德蒙顿酒店中排名第13
##### 卓越奖绿色领袖白银级
####### 星级：3星这是家离机场近的好酒店。虽然，这个区域离市中心不近，但这家酒店的设施充足，有个泳池，咖啡休息厅，提供早餐。非常适合有小孩或者老人的的多家庭来这入住。
####### ◆地点：1204 101 Street SW, Edmonton, AlbertaT6X 0P1,Canada◆费用：￥400起◆起按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1571856P39
#### 作为枫叶之国，枫糖是去加拿大必须品尝的食物。但是如果你认为加拿大只有枫糖那就错了，在海边会有很多海鲜的不同做法。在内陆（如艾伯塔省）就会有很多牛排的做法。
## 加拿大
### 冰酒
#### 枫糖煎三文鱼
##### 一种甜葡萄酒。在气温较低时，利
###### 三文鱼先用胡椒煎熟，配上绵绵的薯
##### 用在葡萄树上自然冰冻的葡萄酿造。
###### 蓉和蔬菜丝，然后再淋上枫糖而成。
### 牛肉
### 蜂蜜酒
##### 作为艾伯塔省的当地食材，其牛肉艾伯塔有着著名的纯蜂蜜，其酿造的
##### 的品质非常上乘，特别值得已体验。
##### 蜂蜜酒非常值得品尝。并且还有蜂蜜保养品及蜡烛可以购买作为礼物。
#### 餐馆需要给小费，一般都在10%左右，请留意账单中是不是包含服务费，如果包含就不用给小费了。
## 艾伯塔美食之旅
##### 卡尔加里
###### 早上可以去卡尔加里人最爱的Phil&Sebastian咖啡店来一杯香浓的咖啡，再到 SidewalkCitizenBakery 烘焙店尝一口天然酵母的手工面包。中午可以去坐落在SimmonsBuilding 内Charbar餐厅感受草原和西海岸风情。晚餐可以选在位于卡尔加里塔的SKY360餐厅，一边品尝美食一边欣赏落日的余晖。
##### 落基山脉地区
###### 落基山脉地区是品尝艾伯塔牛肉的好地方，在这里很多餐厅都提供上乘的牛肉和优质的奶酪，再点上一杯葡萄酒，可真是无不惬意。其中，班夫的TheBison和TheJuniperHotelBistro，以及贾斯珀的TekarraRestaurant都有地道的加拿大菜提供。
#### 肉汁乳酪薯条
##### 薯条上面浇上肉汁和奶酪。这道加拿大美食被誉为最好吃的
##### 垃圾食品。
### 可丽饼
##### 来艾伯特省，一定要品尝甜品，无论是冰淇淋还是甜甜圈，其中尤以可丽饼最值得一尝。
#### 埃德蒙顿
##### 埃德蒙顿拥有许多精致的餐厅，提供品种丰富的美味佳肴，不管是多讲究的食客都能乐享其中。无论是怀特大道(WhyteAvenue)、104号大街还是斯特史科纳区农夫市场（StrathconaFarmers&apos;Market)，都能找到属于你自己的美食之旅。
#### P40
###### 北
##### 购物
####### 321
###### 十字铁磨奥特莱斯 CrossIronMillsStephen Avenue WalkCF Chinook Centre
###### 5km12
##### 交通信息
###### 长途汽车站
### 地图E-1卡尔加里
##### 3P41
#### 北
##### 活动购物321Sunshine VillageAll In The Wild GalleryCanada House Art Gallery3km3交通信息
#### 长途汽车站
### 地图E-2a班夫
##### 21P42
#### 活动
##### 北4The Lake Louise Ski Resort3km
### 地图E-2b路易斯湖
##### 4P43
#### 北
##### 活动
###### 5Miette Hot Springs10km
##### 交通信息
#### 长途汽车站
### 地图E-2c路易斯湖
##### 5P44
#### 购物
##### 北
###### 1
##### 西埃德蒙顿购物中心 West Edmonton Mall
##### 3m
#### 交通信息
##### 长途汽车站
### 地图E-3埃德蒙顿
#### 1P45
# 加拿大
# 必买
### 葡萄酒葡萄酒
#### 作为葡萄优质产地的加拿大，富有印第安风情的手工艺品非
#### 葡萄酒自然也是必买商品之一常适合送礼。
#### 啦！
## 购物
##### 卡尔加里1CF 奇努克购物中心CF Chinook Centre（见地图E-1）
#### 4.0 分，共 5 分 203条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第25
#### 卓越奖周围地区: Southwest Calgary大型购物中心, 购物
###### 这是一个不错的购物中心，也很适合带小孩的家庭。这里有迪士尼商店和探索发现小屋。很像国内的购物中心，商场里面还有有几个很有特色的餐馆,和一个美食广场。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1073264◆地点：6455 Macleod Trail SW, Calgary,Alberta T2H 0K8,Canada◆交通：轻轨，在NBChinook CTrain Station站下车◆营业时间：周一 - 周五 9:30 - 21:00◆网站：
####### https://wwwcfshops.com/chinook-centre.html
##### 枫树果露
###### 加拿大最富有代表性的美食，是涂抹在面包上或加入红茶中吃，绝对是送礼的佳品。
####### 2
##### 史蒂芬步行街Stephen Avenue Walk（见地图E-1）
#### 4.0 分，共 5 分 404条点评在289家卡尔加里景点玩乐中排名第15
#### 卓越奖史迹徒步游区域, 大型购物中心, 景点与地标 , 购物
###### 如果你想观看街头音乐家，观察行人或者就只是散散步，在一个充满活力的地方，这条街就是你要去的。有许多吃饭的地方，既有室内的也有室外露台。也有几家不错的小商店。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/155234◆地点：8 Ave SW, Calgary, Alberta T2P 1B3,Canada◆交通：轻轨，在WB1 Street SW CTrain Station站下车◆营业时间：周一 - 周五 9:30 - 21:00◆网站：
####### http://wwwcalgarydowntown.com/sawhtmlP463
##### 十字铁磨奥特莱斯 CrossIron Mills（见地图 E-1）
#### 4.5 分，共 5 分 265条点评在3家Balzac景点玩乐中排名第1
#### 卓越奖大型购物中心, 购物
####### 十字铁磨奥特莱斯（CrossIronMillsOutlet）是加拿大最大的室内奥特莱斯，汇集了超过200家高端品牌与折扣店。如果有时间，可以逛上一整天。虽然不是所有商品都有折扣，但是5%的低税率会让你眼前一亮。如果你要在卡尔加里机场作短暂停留，你可以在打发几个小时的时间，因为这里离机场只需要驾车十分钟左右。更多信息:
###### http://wwwtripadvisorcn/1741011◆地址:261055 CrossIron Blvd. | Rocky View, Balzac, AlbertaT4A0G3, Canada◆交通:自驾，沿伊丽莎白女王2号高速（QEII)到566高速，转到CrossIron Blvd就到了
####### ◆开放时间: 周一 - 周六 10:00 - 21:00；周日 11:00 - 18:00◆费用:免费
##### 落基山脉地区1Canada House Art Gallery（见地图E-2a）
#### 4.5 分，共 5 分 44条点评在73家班夫景点玩乐中排名第31
#### 卓越奖美术馆, 博物馆, 购物
##### 很好的融合在加拿大艺术家和不同风格的艺术。你可以挑几件艺术品带走。当你走进一艺术家的画廊时候，店员都会非常热心，并且会给你讲解这些艺术品的内在意义。很多艺术家喜欢的露天演示,在那里有多名艺术家。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/248920◆地点：201 Bear Street, Banff,Banff National Park,T1L1B5Canada◆交通：1、2号线，在 Caribou Street West Side站下车◆营业时间：周一 - 周四 9:30 - 18:00, 周五 - 周六 9:30 - 19:00◆电话：+1 800-419-1298
###### 2All In The WildGallery（见地图E-2a）
#### 5.0 分，共 5 分 19条点评在73家班夫景点玩乐中排名第36美术馆, 博物馆, 购物
###### 每次来都会给你惊喜。你可以见到很多质量很棒和且款式多样的的相机。如果你是一个专业的摄影师，那将不虚此行。很多摄影设备都讲给你留下深刻的印象。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/7148795◆地点：105A Banff Avenue, Banff, Banff NationalPark,T1L1B6 Canada◆交通：1、2号线，在 Buffalo Street 站下车 电话：+1 403-760-3141
##### 埃德蒙顿1西埃德蒙顿购物中心 West Edmonton Mall（见地图E-3）
#### 4.0 分，共 5 分 3,036条点评在168家埃德蒙顿景点玩乐中排名第3
#### 卓越奖周围地区: Summerlea主题公园, 水上乐园, 水上游乐园 , 购物, 更多
###### 这是很有趣的地方，很适合孩子们玩！波纹水池很有意思，有许多不同的水滑道。很多座位区和很多食物摊。但是，高空索道和海啸额外花钱了。免费的饮料机很不错。食物付费可以通过腕带很有帮助。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/155511◆地点：6455 Macleod Trail SW, Calgary,Alberta T2H 0K8,Canada◆交通：111、122、126、129、137、150、819路公家车，在178 Street & 89 Avenue下车
###### ◆营业时间：周一 - 周六 10:00 - 21:00
### P47
## 活动
##### 3
#### 班夫 － 阳光村 SunshineVillage（见地图E-2a）
### 4.5 分，共 5 分 466条点评在127家班夫国家公园景点玩乐中排名第15
### 卓越奖滑雪区&滑板区, 户外活动, 自然与公园
##### 去阳关村徒步旅行，可以做缆车。如果缆车停运，只有做班车了，但是也并不用遗憾，徒步沿途有美丽的景色，可以看到了许多的松鼠，鹿更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/155184◆地点：Banff National Park,AlbertaT0L 0C0, Canada◆交通：乘坐缆车或者班车前往◆开放时间：周一 - 周五 7:00 - 19:00；周六 - 周日 8:30 - 17:00
###### 4
#### 班夫 - 露易丝湖滑雪场The Lake Louise Ski Resort（见地图E-2b）
### 4.5 分，共 5 分 366条点评在127家班夫国家公园景点玩乐中排名第22
### 卓越奖滑雪区&滑板区, 户外活动, 自然与公园
###### 露易丝湖是加拿大滑雪运动的诞生地，一贯被称为世界上风光最美的滑雪胜地，轻盈干爽的粉雪、令人难以置信的蔚蓝天空和达4200公顷的滑雪区域堪称传奇。看似无止尽的陡坡、迂回的斜道和林间雪道、令人惊叹的碗型区域、加拿大落基山脉最大最好的地形公园、世界一流的滑雪摩托车道、全新有趣的初学者区域及轮胎滑雪公园。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/156266◆地点：Alberta1, Lake Louise, AB◆费用：82.95加元 /成人。62.95 加元/老人以及儿童优惠价◆开放时间：每年12 月至次年5月。3缆车运营时间:每天9:00-16:00
###### 5
#### 贾斯珀 - 梅耶特温泉 MietteHot Springs（见地图 E-2c）
### 4.0 分，共 5 分 407条点评在7家贾斯珀国家公园Spa与养生中排名第 1
### 卓越奖温泉理疗, Spa与养生
##### 来到贾斯珀国家公园，除了碧蓝的湖水，河流以及冰山之外，还可以享受矿物温泉。从贾斯珀公园到Miette温泉要坐往东北方向去的轻轨16号线，路程有44千米。这里有4个户外温泉水池，温度是不一样的，温度最高的能达到40摄氏度。虽然这里的气温也就在6到 7摄氏度，但我们来玩的时候从40摄氏度的池子换到15摄氏度的池子里，感觉很开心。相比之下UpperBanff温泉只有一个比较小的池子，而且通常很拥挤。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/218316◆地点：Miette Rd, Jasper National Park,AlbertaT0E1E0,Canada◆开放时间：周一 - 周日 9:00 - 23:00，冬季不开放◆网站：
#### http://wwwhotsprings.ca/#!miette-hot-springs/c1bpwP48
## 行程推荐
#### 艾伯塔经典6日游
### 第1天
#### 班夫—卡那那斯基斯—班夫
##### ◆早餐之后驱车前往距离卡尔加里以西130 公里的班夫国家公园,这是一处联合国教科文组织的世界遗产,加拿大第一个国家公园,也是全世界前三名国家公园。为庆祝加拿大建国150周年,2017年包括班夫国家公园在内的所有加拿大国家公园都将免收门票。如果你计划在2017年去艾伯塔，那可千万不要错过。
##### ◆下午可以去位于卡尔加里以西的卡那那斯基，这里是李安导演名作《断背山》的拍摄地。也曾经拍摄过《盗梦空间》第三层梦以及《谍影重重》第四集。卡那那斯基有着精致的酒店,遍布自行车道和徒步旅行小径、完善的露营地及牧场。也曾在1988被指定为冬季奥运比赛场地之一。
##### ◆晚上可以住在班夫镇。
### 第2天
#### 班夫—露易丝湖
##### ◆早餐后, 乘车前往露易丝湖 。上午可以去加拿大最大的滑雪场露易丝湖滑雪场 (Lake Louise Ski Resort) , 进行滑雪初体验。露易丝湖滑雪度假区不仅连续多年获得“北美地区风景最美的度假胜地”的美誉,还是加拿大最大的独立滑雪场。
##### ◆下午可以继续在雪场玩耍，如果你不滑雪，露易丝湖雪上飞碟(Tubing) 也是不错的选择。乘坐雪圈飞驰而下，或者雪上大脚鞋(Snowshoeing) ,感受在皑皑白雪上轻松行走的神奇体验。
##### ◆晚上可以回到班夫镇住宿，也可以报一个夜间滑雪的团，体验夜晚滑雪的乐趣。
### 第3天
#### 露易丝湖—贾斯珀
##### ◆早餐之后, 可以去费尔蒙露易丝湖城堡酒店(The FairmontChateau Lake Louise)看看 ,她坐落于风景如画的加拿大班夫国家公园内,就像一幅美丽的壁画,保留了18世纪以来维多利亚式的建筑风格
##### ◆露易丝湖因英国女皇四女儿露易丝公主而得名。在这里享用午餐 ,欣赏窗外的风景,也是一种享受。
##### ◆下午从露易丝湖出发, 沿着北美最漂亮的高速公路——冰原大道(Icefields Parkway)北行,来到加拿大面积最大的高山国家公园——贾斯珀国家公园(Jasper National Park),还有可能见到各种野生动物！
##### ◆晚上, 如果天气晴朗, 可以选择晚上观星活动,驱车到小镇附近的金字塔湖或派翠西亚湖欣赏浩瀚星空与山峦湖泊相融之美。
### 第4天
#### 贾斯珀—埃德蒙顿
##### ◆早上 , 前往艾伯塔省首府城市、加拿大“节庆之都 ”——埃德蒙顿。
##### ◆下午抵达市区后前往艾伯塔议会大厦 (Legislative Assembly ofAlberta),恍若倘佯于一个汇聚历史风云、壮观建筑和议会传统的美丽花园。或是到河谷公园体验一把雪上摄位车(Segway),10分钟短暂的学习之后,你就可以在向导的带领下用平衡感控制摄位车行驶。
##### ◆傍晚，你可以游览这美丽的城市公园, 欣赏落日美景。
### 第5天
#### 埃德蒙顿
##### ◆早上前往麋鹿岛国家公园(ElkIsland National Park),你可以沿着平原野牛的足迹前行。观察身处野生环境的牛群,了解公园的保护计划以及野牛对于大草原的重要性。
##### ◆随后驱车返回埃德蒙顿市区, 前往西埃德蒙顿购物中心(WestEdmonton Mall),世界上最独特的购物及娱乐体验。西埃德蒙顿购物中心设有超80间商店,超10间餐厅,和1个世界级景点,还有酒店、银河游乐世界、室内水上乐园、海洋世界水族馆、冰宫、迷你高尔夫球场、台球保龄球中心、皇家赌场、滑板滑雪练习场、宠物动物园等等娱乐设施,可谓是一应俱全。
##### ◆晚上可以选择沿着怀特大道和104 号大街探索一下老斯特史科纳区 (Old Strathcona District),历史性建筑与年轻活力交织 ,造就埃德蒙顿最潮流的街区,在这里的墨西哥餐厅El Cortez MexicanKitchen + Tequilla Bar 体验一下餐厅特别推出的Shake andTaste品酒晚餐。
### 第6天
#### 埃德蒙顿/卡尔加里
##### ◆早上，从埃德蒙顿搭飞机前往卡尔加里, 这里是著名的卡尔加里牛仔节所在地,也是1988 年冬季奥运的举办地。登上卡尔加里的地标性建筑——卡尔加里塔 (Calgary Tower), 欣赏这座城市的美丽全景。
##### ◆之后可前往十字磨奥特莱斯 (CrossIron Mills Outlet) ,作为卡尔加里最大的室内奥特莱斯, 这里汇集了高端品牌直营和运动用品,包括17家大型商铺,超过20 家全新进驻的新店,以及超过200家高端品牌与折扣店,例如Coach, Michael Kors, Tommy Hilfiger,Ecco, Calvin Klein 等等,可自由购物北美琳琅满目的各大品牌,艾伯塔省是加拿大唯一不收省购物税的省份,所以最适合在这里血拼。
##### ◆下午，参加卡尔加里精酿啤酒之旅(Calgary Craft BeerTour),或者艾伯塔精酿酒品鉴之旅(Spirit of AlbertaTasting Tour), 体会本地酒厂“本地取材,本地酿造,本地销售”的理念,在品尝美酒的同时,也可以获得酿酒的知识，同时也为旅程画上圆满的句号。
## 旅游注意事项
##### ●在艾伯塔旅游的时候，你会在很多的绿地，公园里看到一些动物，请不要追赶和投喂他们，更不要随意捕杀。
##### ●艾伯塔室内全面禁烟，户外只有指定地点才可以吸烟，这个要想当注意，以免引来高额罚单。
##### ●当地紧急事故求助电话是：911，任何情况任何地点都可以接通。●联络中国驻卡尔加里大使馆√电话： +1-403-264-3322√地址：1011 6th Ave SW, Calgary, ABT2P 0W1√网站：
#### calgarychina-consulate.orgP49TripAdvisor®是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisorcn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 全球3.15亿人/月专业选择保证真实100％用户分享
#### 来自全球的直接访问者超过一亿条酒店与景点点评、照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价, 价格一目了然覆盖42 个国家, 使用25 种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### 艾伯塔省旅游局免费下载
#### 官方微信TripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
###### 召集热爱写旅游指南的小能手！
####### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到
#### cityguide_cn@tripadvisorcn
###### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
###### ● 猫途鹰旅游指南的内容由来自 TripAdvisor 各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisorcn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富及时
####### 覆盖3 百万个目的地旅游攻略、景点、美食
###### TripAdvisor猫途鹰
###### 官方微信
