## TripAdvisor
# 芝加哥
## CHICAGO
## 目录
### P21分钟美国活动P18P4出入境P18娱乐
### P5
#### 交通P19购物
### P6
#### 芝加哥地图P21住宿
### P9
#### 景点P25行程推荐
### P14
#### 美食P25旅游注意事项P26TripAdvisor猫途鹰帮帮你
## 1分钟美国
##### 国名
###### 美利坚合众国（United States of America）
##### 国旗位置
###### 位于北美洲南部，北邻加拿大，南连墨西哥，东濒大西洋，西临太平洋位置；而芝加哥位于美国中西部，属伊利诺伊州
##### 人口
###### 3.1525亿；芝加哥则是273.8万
##### 面积
###### 9,629,091平方公里；芝加哥则是606.2平方公里
##### 语言
###### 英语
##### 首都
###### 华盛顿 Washiton DC
##### 历史文化
###### 美国是世界最发达的资本主义国家，从1776年发表《独立宣言》起，经历了独立战争，内战，南北战争，世界大战之后，其经济，文化，科技，军事和工业等都处于全球领先地位，美国地理位置得天独厚，自然资源丰富，是其经济发达的根本条件之一。芝加哥是美国第三大城市，是仅次于纽约和洛杉矶的国际大都市。作为重要的金融、制造业、期货和商品交易中心，芝加哥的富裕程度紧随东京、纽约、洛杉矶，在世界排名第四。芝加哥东临密歇根湖，独特的地理环境给予芝加哥“风城”的美称。其著名的西尔斯大厦（现名为威利斯大厦）、海军码头、林肯公园动物园、云门等，组合在一起，形成了芝加哥独特的个性，是来美国不可不体验的一道“盛宴”
##### 货币/汇率
###### ●美元（Dollor）是美利坚合众国的官方货币，美元（$）和美分（￠）是其货币单位
###### ●纸币有7种,分别为 1，2，5，10，20，50，100美元；硬币有1，5，10，25，50美分和1美元
###### ●1元人民币(CNY) 大约为 0.165美元（USD），1美元（USD）=6.0594人民币（CNY）
#### 美元所有纸币都是绿色，大小一样，使用时注意面额。
##### 出入境
####### ●护照: 护照有效期为6个月以上●签证√准备文件：护照, 签证申请表,照片，面谈需要材料，DS-160等√签证费用：160美元√签证详情以美国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp
##### 时差
###### 芝加哥是中央时区，与北京时间相差14个小时，夏令时相差13个小时
#### 美国不实行夏令时的地区包括：亚利桑那州的大部分地区，夏威夷州，波多黎各和美属维京群岛，美属萨摩亚、关岛和北马里亚纳群岛。
##### 电压
###### 中国的电压是220V，美国是110V，插头与中国相同，两脚扁型/两脚扁+圆型接地脚，中国带来电器可直接使用，少部分需要转换插头
#### 即使小家电可以充电，要记得出发前买电源转换插座，上面一个圆形，下面两个长形的美标插座，大约20元左右。
##### 小费
###### 美国流行小费Tips，一般吃饭，洗车（非自助），理发，酒店行李服务生，等有人服务的地方都需要给小费，幅度在10%－20%之间，代客泊车ValetParking 需要給$5-10小费，比如，在中国餐馆消费，小费大概10%左右，而在西式高级餐厅，小费大概15%左右
##### 税
###### 芝加哥的消费税是9.25%,美国没有退税方面的规定
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效中国或美国驾照，中国驾照提供翻译公证文件
#### 美国法律规定必须系安全带，即使你坐在副驾驶位也一定要系好安全带，小于25岁租车会有一项低于年龄的费用。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 气候/最佳旅游时间
##### 芝加哥一年四季分明，冬天（从9月到3月）十分寒冷，加上从密歇根湖面吹过来的风则更加刺骨，所以不建议冬季来芝加哥旅游, 一般春秋两季气温比较适宜，夏天近些年有慢慢变热的趋势，有时会超过40度
#### 建议服装
##### 由于芝加哥一年四季刮风，所以衣服最好有防风的功能的。尤其要注意的是每年5月-9月是雨季，出门要记得穿防雨功能的服装或者携带雨具
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机：美国只能用三频手机，国内的手机卡只要支持全球漫游，就可以在美国用，但是费用比较高
##### ●当地手机：美国比较大的通讯公司是AT&T, Verizon, T-mobile,Sprint，这几家公司都有无需合约的预付电话卡出售，号码一般免费，如果你使用自己的手机的话（必须是三频的），你只需要去申请个号码然后买充值卡就可以使用了。充值卡在超市或者便利店都有卖
#### 上网
##### ●机场有免费无线网●芝加哥市区内多数咖啡厅,餐厅都能免费上网，多数三星以下的宾馆会提供免费无线网，但是三星半以上的基本都需要付费（平均20美金一天）
#### 取现/刷卡取现
###### ●银行：美国的银行一般不提供外币兑换美元业务。中国银行在美国的支行一些大城市所设的分行有的可以兑换美元，具体规则请查询中银网站
##### http://wwwboc.cn/●兑换亭：美国多数城市的国际机场内设有兑换亭，芝加哥国际机场内就可以兑换，汇率以当天外汇牌价为准
###### ●ATM√芝加哥的市区和机场都有ATM，一般国内带来的信用卡不建议取现，会收取很高的手续费。目前， 国内银行所发行的带有“银联”标志的信用卡基本都可以在美国的ATM上取现，除了一些比较早发行的借记卡，背后注明“仅限国内使用”或“only valid in China”一般不可以使用。需要注意的是，在美国，没一张卡只能取5000元人民币等价的美元
###### √手续费：每个银行的要求不一样，例如招商银行目前对于国外取现的手续费是按交易额的0.5%收取，并且还要支付3%的预借现金手续费，另外一些ATM还会收取2美元的终端使用费
#### 刷卡
##### 目前，在芝加哥的比较大的商场里，或者国际大品牌如Gucci,LV等的专卖店均支持使用银联卡刷卡。另外，芝加哥几乎所有接受信用卡的店面或餐馆均可使用 Visa,Master,AmericanExpress的信用卡，所以除了携带国内的银联卡之外，最好再带一张国际通用的主流信用卡
#### 节庆假日
##### ●圣帕特里克纪念日 St. Patrick&apos;s Day：3 月17日
##### 这是爱尔兰后裔的以宗教活动和美酒为主题的庆祝活动，人们多数穿着绿色衣服，配以三叶草标志的项链或胸章等装饰物，由于芝加哥的市长是爱尔兰后裔，在圣帕特里克纪念日这天，不仅会在市区有各种游行，人们还会将芝加哥河染成绿色，很壮观
##### ●芝加哥美食节 Taste of Chicago：5月底到 6月
##### 美食节期间，各家餐馆或美食单位绞尽脑汁为消费者提供花样繁多的各类美食，从正宗的美式食物，到日本巷子深处才能吃到的大阪烧，还有米其林三星顶级美味边走边吃，真可谓“舌尖上的芝加哥”老城区艺术节 Old Town Art Fair: 6月 12日是美国历史最悠久也是最知名的节日庆典之一，届时会在在老城三角地区(OldTownTriangleDistrict)举行画展，会有将近 250名艺术家出席，吸引四万多艺术爱好者。每年的250名艺术家将会由由专业艺术家、画廊老板、以及博物馆馆长组成的评委会选出。门票：7美金
##### ●芝加哥爵士音乐节 Chicago Jazz Festival：8月末
##### 在夏末的夜晚，牵着心爱的人，坐在千禧年公园(MillenniumPark的广场上，欣赏来自全国各地的著名爵士乐音乐家带来的精彩的爵士乐表演，映着绚丽的灯光和徐徐吹来的夏日晚风，酒不醉人人自醉
##### ●66号公路国际节International Route 66Festival：9月最后一个周日
##### 66号公路又名威尔罗杰高速公路，被誉为美国的“主干道”(MainStreetofAmerica)或者母亲路(MotherRoad)，于 1926 年 11 月11日建成。始于芝加哥，横跨密苏里、堪萨斯、奥克拉荷马、德克萨斯、新墨西哥、亚利桑那六大州，最后在加州的圣塔莫尼卡结束，全长2448英里（3940公里）。每年的66号公路国际节，在芝加哥都会有许多世界一流的古董车展、怀旧音乐会、机车爱好者聚会等相应的活动。
##### ●芝加哥湖滨节 Chicago Lakeshore Festival：10月 8日
##### 节日当天，会在芝加哥运河上举行大型彩船游行，同时还能在密歇根湖上观看到有趣的赛艇，十分热闹
##### ●壮丽一英里彩灯节 Magnificent Mile LightsFestival：11月
##### 在每年感恩节前的周六，在壮丽一英里上的每家店面都会用各式各样五颜六色的彩灯将自己装扮起来，同用超过100多万盏灯装饰的街边的200颗树木一起，将冬日的芝加哥映照得美轮美奂
##### ●圣诞节：12月 25日
##### 圣诞节原本是基督徒们庆祝耶稣基督诞生的庆祝日，目前已经成为一个全世界普遍都会庆祝的节日。在这一天，基于圣诞老人的美丽传说，互送礼物已经成为一个习惯，家人相聚一起，在圣诞树下堆满礼品，其乐融融，届时，密歇根大道MichiganAve会立起用彩灯装饰的巨大的圣诞树
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 出入境
##### 机场概述
###### 奥黑尔国际机场是芝加哥的主要机场，位于市中心西北27公里，共有537个登机口，通过 4座航厦及9个大厅操作。通常从国外来的航班都是从奥黑尔国际机场入境
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有有效期的签证），海关申报单●海关申报单在来美的飞机上可以向空服人员索取，或者下机后在入境大厅的台子上拿，如果携带食品蔬菜等需要如实申报，随身所带现金数额也需申报
#### 最好在飞机上填好申报表，因为飞机上发的表格有中文翻译，在入境大厅拿的则全是英文的了。
###### ●下飞机后，进入入境大厅，准备好护照和海关申报单及其他相关文件，边防检察官会帮你拍照，录指纹，并在你的I-94表格上记录你的信息（从2013年 5月起，I-94 表改为电子化，所以不用自己填写）。边防检察官可能会问你一些问题，比如你到美国来做什么，之前有没有来过美国，有没有申请过其他类型的美国签证，有没有携带违禁品等。一边入境大厅不会提供翻译，有的边防检察官会有相关问题的中文拼音发音，你可以提前告诉他你从中国来，不懂英文
###### ●通过边检之后，就是取行李。取好之后，在交给海关工作人员你的海关申报单，并出示护照。海关工作人员会指示你是否需要打开行李进行检查。如果需要开箱检查，需要你配合海关人员，他们会查看你行李的东西，如果对某个物品有疑问，他们会问你是什么，食品、肉类、蔬菜等都是不允许，中药方面规定比较模糊，有的海关人员会没收中药
###### ●通过海关之后，进入机场大厅，按机场内的指示选择乘坐交通工具，例如：出租车Taxi，宾馆接驳车Hotelshuttle
##### 海关申报/ 网站
####### ●个人财产如衣物、珠宝、手表、照相机等用于个人使用的目的，可免于征税
####### ●年满21 岁的非美国居民可携带入境1 公升的啤酒、葡萄酒等酒精饮料，但仅限个人使用，如果超过上述数量将按公升征税
####### ●游客可以免税携带一条香烟（200支），或50 支雪茄或2 公斤烟草。产于古巴的雪茄无论是自用还是送礼均不可入境
####### ●非居民可免税携带不超过100 美元的免税礼品；需要注意的在免税店或飞机上购买的物品若超过规定的物品总数或金额数量，将会被征税，详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/
##### 禁止入境物品
####### ●肉类、牲畜、畜类、蛋类●蔬菜、水果以及种子●蛇胆、燕窝、鹿茸●陈皮、牛黄解毒丸、熊胆粉●紫糯米，详情可见：
###### http://wwwcbp.gov/
##### 机场到市区芝加哥奥黑尔国际机场Chicago O&apos;Hare International Airportcode: ORD绿色交通工具，最推荐！
####### ●芝加哥地铁蓝线Blue Line:可从机场直接抵达芝加哥市区（LOOP），Clark/Lake站或是Jackson站是蓝线市区内的两个较大中转站，可直接下车或转乘其他地铁线路
####### ●机场站位于2 号候机楼下层，可步行或坐机场内部专线ATS 到达。终年24 小时运行，凌晨车次较少。机场至市区时间为30 分钟左右，车票可在车站外面的自动售票机上购得。详细时间表，可详见：
###### http://wwwtransitchicago.com/assets/1/rail_route_schedules/blue.pdf
##### 芝加哥区域火车中北线MetraNorthCentral Service
####### ●除地铁外，你还可以选择火车作为去市区的交通工具，一样也很便捷。从任何一个候机楼先坐机场内部专线ATS到"Remote Parking Lots"下车，再转乘带有"Parking Lot F" 标志的机场换乘巴士到达火车站。车票你可以上车后跟售票员购买，票价为单程4.75 美元
####### ●去芝加哥城区的话在UnionStation下车（约30分钟左右车程），出站即有大量地上公车路线可以换乘。详细时间表请见网站：
###### http://metrarail.com/●出租车：在机场每一个候机楼的lowerlevel都可以找到，就在行李提取处大门外。到达芝加哥市区，打车费约30-40 美金（小费另算）
#### 乘客不要在机场制定地点以外的地方上出租车，以防欺诈。
###### ●公共面包车：车次多，价格实惠，人满即走。上车地点：机场停车场大楼主层MainLevel的 3号与4 号电梯之间, 票价根据乘客的目的地而浮动，你可以选择与其他乘客共乘或包车, 提供服务的公司列表和详细信息可详见：
####### http://wwwflychicago.com/●汽车租赁：要去机场租车处的服务柜台，必须搭乘机场的免费换乘巴士Shuttlebus，在候机楼行李提取处的大门外即可等候上车。上车后跟司机说明要去租车即可。在该机场设有柜台的租车公司有：Ace, Advantage, Alamo, Avis, Budget, Dollar, Enterprise, Hertz,National和Thrifty。请务必准备好信用卡（借记卡）和相关文件，见P2驾驶执照
###### √旅程结束可到原地还车，或者在租车公司指定分公司地点还车，具体请咨询相应租车公司
##### 芝加哥中途国际机场Chicago Midway International Airport. code: MDW
###### ●地铁：由中途机场去到市区最为方便，最推荐的交通工具就是芝加哥地铁的OrangeLine。单程约25 分钟左右。需要去到市区的游客请在Washington Library-State/van Buren至 Adams/Wabash中间的任意站（根据具体需要）下车即可，出站即是LOOP，有大量的转乘交通工具可供选择。每一天除了凌晨1-4 点以外，列车都有运营，周日晚上11点以后也暂时停运。单程地铁票价约为 5美元左右
###### ●出租车：出租车站位于机场候机楼下层的大门口处，先到先得。到达芝加哥市区，打车费约18美金左右（小费另算），注意，请坚持打表，请不要打无运营标示的黑车
###### ●机场巴士：推荐选乘Go Airport Express，提供机场至芝加哥及周边地区的交通服务,15 分钟一班，从早上6 点至晚上11点半止 ,单程
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 费用约为27 美元左右, 上车地点在机场候机楼下层3 号出口处。联系电话：773-247-1200
#### ●若要从中途机场到奥黑尔机场（或反之），最为经济的方式就是坐地铁(CTA)，经由市区中转，缺点是时间较长，约2个小时左右。比如，从中途至奥黑尔，由OrangeLine往市区方向在 Clark/lake站下转乘Blue Line，在O&apos;Hare下即可。若赶时间或经济有宽裕的旅客也可以坐出租车，费用较高但相对快捷
## 交通
#### 大交通火车
##### ●芝加哥联合火车站Chicago Union Station, 代码：CHI√位于市中心，芝加哥河的西侧，紧挨LOOP，搭乘地铁，公交车等均可到达。车站较为繁忙，每天平均接待旅客约12 万人次
##### √芝加哥联合火车站出售全美两大铁路交通集团METRA和AMTRAK的火车票，范围基本涵盖周边和全美各大城市。由于美国地域广阔，乘坐火车由芝加哥出发，游遍全境顺带欣赏沿途风景，也是一个非常不错的选择
##### √售票处在车站中央大厅一层，分设METRA和AMTRAK购票窗口。游客可根据自身需要选购合适的路线和铁路公司
##### √实时在线线路查询：・（For METRA）http://metrarail.com/metra/en/home.html・（For AMTRAK）http://wwwamtrakcom/home√车站中央大厅2层设有餐厅，咖啡厅，快餐店，便利店等，非常方便。同时车站在行李提取处还提供自助存包服务，收费大约9-12美元/天，
##### 问讯台（Information desk√）免费提供各种车站信息咨询，有任何困难可以找他们沟通
##### √请注意，该火车站每日凌晨1 点至4 点停止营业
#### 小交通轨道交通
##### ●地铁CTA:见图A√芝加哥的地铁系统较为发达，共有8 条线路总计长度约106 英里，分别以红，蓝，粉，橙，绿，紫，棕，黄八种颜色命名。以市中心的LOOP为核心，向北，西，南三个大方向辐射开来。具体路线图可在任意一个地铁站内看到，或者登陆芝加哥CTA网站直接查询：
###### http://wwwtransitchicago.com/√运营时间：基本为早晨至夜晚不停歇，个别线路凌晨几个小时内停运。√单程票价范围：约2.25 美元，如去奥黑尔机场则略贵√通票/ 储值卡：分为1/3/7/30 天通票(CTA Pass)，不限搭乘次数，同时依照天数，价格从10到100美元不等。也可以办理储值卡(VentraTransitAccount)，同银行账户相连，可在自动售票机上进行储值操作。不过对于只作短暂停留的旅客来说，购买通票即可
#### 公交车
##### ●芝加哥出行很方便，市区一共有170 条公共汽车路线●统一单一票制为2.25 美元●可以在手机上查询公交车时刻表
#### 出租车
##### ●芝加哥市区的出租车非常多，随时随地招手就有。当你的目的地在芝加哥市区的时候，出租车是一个非常方便舒适的选择
##### ●请按计价器显示金额付款，一般旅客不建议同司机议价，除非情况特殊●一般芝加哥市区内的短途车程，出租车费在25 美元甚至15 美元内都能搞定（小费另算）,市区至奥黑尔国际机场的出租车费用大约为 40美金上下，所以大家可以自行根据距离考量
#### 租车
##### 在芝加哥租车很方便，但是如果没有事先预约的话，可能会比较贵，记得要准备好相关文件
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
#### 北
##### 交通信息
#### 轨道地铁交通火车站机场
##### 来源：http://wwwtransitchicago.com/
### 芝加哥地铁线路图
##### 1518
#### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
####### 1
###### 千禧公园 Millennium Park10Alinea2林肯公园 Lincoln Park11L2O3海军码头 Navy Pier12Chicago Capital Grille4格兰特公园 Grant Park13Shaw&apos;s Crab House5橡树街海滩 Oak Street Beach14The Purple Pig6芝加哥历史博物馆 Chicago History Museum15Hot Doug&apos;s Inc7当代艺术博物馆 Museum of Contemporary Art16Michael Jordan&apos;s Steak House8希尔斯大厦 Willis Tower9北方大道沙滩 North Avenue Beach
####### 17211
##### 林肯公园动物园
####### 91065237211231314161924252218420
###### 北
###### 500m
#### 活动美食景点
###### 17
##### 瑞格利球场 Wrigley Field18联合中心 United Center
#### 娱乐
###### 19Andy&apos;s Jazz Club20
##### 爵士酒吧 Buddy Guy&apos;s Legends
#### 购物
###### 21
##### 壮丽大道 The Magnificent Mile22州立大街梅西百货 Macy&apos;son the State Street23The 900 Shops Mall24芝加哥商品市场 Merchandise Mart2林肯公园 Lincoln Park25法国市场 French Market
## 景点
###### 1
##### 千禧公园Millennium Park（见地图B）
#### 芝加哥排名第8的景点( 共366个)
#### 4.5分5,642条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 公园的整体感觉很现代，不仅有各种艺术雕塑和建筑，其中最著名的云门CloudGate、皇冠喷泉 CrownFountain和杰普利策克露天音乐厅JayPritzker MusicPavillion更是吸引许多慕名而来的观光客,千禧公园地处芝加哥市中心，平时会举办很多活动如艺术展览、美食节、露天音乐会等，是个凑热闹的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/278811◆地址：201 E Randolph St., Chicago, IL 60602◆交通：乘坐3、4、6、26、143路公交车在Michigan&Madison 站下车或者乘坐地铁粉线、橙线、紫线、绿线、棕线在Madison/Wabash站下车均可到达。
####### ◆开放时间：6:00-23:00◆费用：免费◆网址：wwwMillenniumparkorg•
##### 云门 Cloud Gate
#### 芝加哥排名第4的景点( 共366个)
#### 4.5分3,871条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 云门由完美的抛光不锈钢打造，是英国著名艺术家AnishKapoor在美国展出的第一个户外作品，其灵感来自于液态水银,云门不仅能映射出芝加哥的城市轮廓，由于其特殊的椭圆外形和弯曲的弧度，呈现扭曲的映像，站在旁边，人的映像也变得扭曲，像哈哈镜一样，妙趣横生。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/1134861•
##### 皇冠喷泉 Crown Fountain
#### 芝加哥排名第25的景点( 共366个)
#### 4.5分116条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 皇冠喷泉造价1700万美元，由两座玻璃砖塔和之间的黑色花岗岩反射水池组合而成。15米高的显示屏幕上会不定时地播放1000个芝加哥市民的笑脸，并拌有喷泉从他们口中喷出，来欢迎世界各地的人们来到芝加哥。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3247044
#### 由于天气原因，皇冠喷泉只于每年5 月到10 月期间供水哦！
##### •杰·普利策克露天音乐厅 Jay Pritzker Pavilion
#### 芝加哥排名第5的景点( 共366个)
#### 5.0分182条点评
###### 由建筑设计师 FrankGehry为千禧公园打造的户外音乐厅，每年在这里会举办近百场各种免费的露天音乐会，其中最有名的公园音乐节GrantParkMusicFestival 也在这里举行更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4476400CherieLiao说：
####### “冬天可以溜冰, 夏天的每个黄昏几乎都有露
####### 天音乐会电影等,是一个设计感十足活动也非常充分的好地方,到芝加哥必去景点!!”
######## 2
##### 林肯公园Lincoln Park（见地图B）
#### 芝加哥排名第32的景点( 共366个)
#### 4.5分108条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 林肯公园坐落于城市北部，是芝加哥最大的公园，其中有著名的林肯动物园和自然博物馆，还分布自行车道、网球场、篮球场、高尔夫球场、人工湖等等，是个多功能的大公园。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/132894◆地址：2045 North Lincoln Park West, Chicago, IL60610◆交通：可乘坐地铁红线在Chicago/State Stations 下车◆费用：免费•
##### 林肯公园动物园 Lincoln Park Zoo
#### 芝加哥排名第29的景点( 共366个)
#### 4.5分1,333条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 动物园不大，但对于喜欢动物的人或者带孩子的家庭在里面逛几个小时，看看北极熊、猫科动物、灵长类动物等等也是不错的选择。动物园里有一个儿童动物园，家长可以带小朋友们去喂小动物、与它们接触，是个不错的户外学习好机会哦。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/110153◆开放时间：10:00-17:00◆费用：免费，停车费12 美元/天◆网址：
####### wwwlpzoo.org
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9•佩吉·诺特伯特自然博物馆The Peggy Notebaert Nature Museum
##### 芝加哥排名第56的景点( 共366个)
##### 4.5分72条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 始建于1857年,是当时芝 加 哥科 技大学ChicagoAcademyofSciences的校区，后于1999年改建为自然博物馆，如今的博物馆展出伊利诺伊地区的生态历史，一个蝴蝶温室和一个绿色生活展示厅。其中，蝴蝶温室中有来自世界各地200 种以上的蝴蝶。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/110089◆开放时间：10:00-17:00◆费用：免费，停车费12 美元/天◆网址：
###### wwwnaturemuseum.orgjhanderson说：
#### “2008年8月8日,我们在林肯公园结婚啦!
####### 等牧师来的时候,我们去参观了北极熊。有多少人能说邀请动物园参加婚礼了 ?O( ∩ _ ∩ )O!”
######## 3
###### 海军码头Navy Pier（见地图 B）
##### 芝加哥排名第87的景点( 共366个)
##### 4.0分2,569条点评
######## 海军码头是芝加哥另一个标志景点。这里不仅有18洞迷你高尔夫，户外演出场地，还可以搭乘游轮从密歇根湖中心观看芝加哥的城市风景,晚上，美轮美奂的150英尺高的摩天轮和音乐旋转木马，映着点点湖光，伴着湖面吹来的缕缕清风，真是惬意！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/142948◆地址：600 E GrandAve., Chicago IL60611◆交通：搭乘29、65、66、124路CTA公共汽车在Navy Pier站下车
######## ◆开放时间：一般冬季不开，其它具体时间随季节变动，详情请参考海军码头官方网站
######## ◆费用：公共区域游览无需门票，其它活动价格不等◆网址：
####### wwwnavypiercom
###### 每年独立日（7月4日）的夜晚，码头都会挤满了观看烟花的人。另外每年的退伍军人纪念日MemorialDay到劳动节Labor Day 期间，在每周三的21:30和周六的22:15，海军码头都会有夏季的烟花表演大会。非常热闹！
#### gkj84813说：
##### “芝加哥人气很旺的一个景点人总是很多尤其节假日更是如此这里有游乐场有饭馆还有美丽的密歇根湖并且可以坐船出湖游览所以人气才这么旺不管谁都能找到喜欢的东西”
###### 4
##### 格兰特公园Grant Park（见地图B）
###### 芝加哥排名第55的景点( 共366个)
###### 4.5分148条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 虽然不如千禧年公园和海军码头那么有名，格兰特公园可是芝加哥许多大型节日、庆祝活动的举办地，如芝加哥户外电影节、美食节、爵士音乐节和布鲁斯音乐节等等。这里还集聚着许多特色建筑，如芝加哥艺术学院、白金汉喷泉、阿德勒天文馆、菲尔德博物馆和谢德水族馆等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/132807◆地址：500 South ColumbusDrive, Chicago, IL 60604◆交通：搭乘3、4、6、26、143路公共汽车在Michigan &Jackson 站下车
######## ◆网址：wwwgrantpark.org•
##### 芝加哥艺术学院 Art Institute of Chicago
###### 芝加哥排名第1的景点( 共366个)
###### 5.0分6,060条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 由博物馆和学校两部分组成，是美国顶尖的艺术教育机构之一，博物馆中珍藏大量印象派艺术作品，其中不乏有莫奈、修拉、梵高以及爱德华霍普等大艺术家的作品，还有，华特迪斯尼就是在这里毕业的哦！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/103239◆开放时间：10:30-17:00，周四营业至20:00◆费用：学生及65 岁以上老年人 17美元 /人，成人23美元/人◆网址：wwwartic.edu•
##### 白金汉喷泉 Buckingham Fountain
###### 芝加哥排名第23的景点( 共366个)
###### 4.5分437条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 于1927年落户芝加哥，是芝加哥的地标性建筑。白金汉喷泉是世界第一大照明喷泉，水池直径有85米，储水量有570万升，中央的一只喷高四五十米的水柱，周围伴以几百道射向中央的水花。白金汉喷泉由雅克兰伯特AcquesLambert仿造法国拉托那喷泉设计而成，是凯特白金汉KateBuckingham
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
###### 为纪念哥哥而赠予芝加哥市的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/278386◆开放时间：每年4 月-10月◆费用：免费•
######## 阿德勒天文博物馆 Adler Planetarium
##### 芝加哥排名第111的景点( 共366个)
##### 3.5分567条点评
######## 于1930年建成，是西半球第一座天文馆。博物馆由三个剧院、外太空科学展区和古董天文仪展区组成。其中的StarRider剧院将虚拟银河投影在穹顶上，座位上还有先进的感官系统，坐在里面仿佛置身于银河之中。另外，阿德勒天文博物馆是公认的致力于鼓励和赞助年轻人追求科学事业的先锋和领导者。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/104000◆开放时间：9:30-16:00◆费用：成人12 美元；儿童8美元◆网址：wwwadlerplanetarium.org•
###### 菲尔德自然史博物馆 The Field Museum
##### 芝加哥排名第31的景点( 共366个)
##### 4.5分2,015条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 于1893年建成，原名哥伦比亚博物馆，主旨是为了保存哥伦比亚世界展览会的生物和人类学展品。1905年改名为菲尔德自然史博物馆，其中的收藏品达1500万件，其中的图书馆藏书超过25万本，位列全美同类博物馆中的前三名。另外，其在人类学、生物学、地质学和动物学方面的收藏和研究也是堪称世界一流。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/103999◆开放时间：9:00-17:00，圣诞节休息◆费用：成人18 美元; 儿童（3-11 岁）13美元◆网址：
###### wwwfieldmuseum.org
#### 在地下层的古埃及展厅看到帝王的坟墓，一楼领略印第安的文化，还有在展厅中央巨大的恐龙骨架，每每路过都心生畏惧。
#### Jessica_Marie1985说：
####### “菲尔德自然史博物馆很适合孩子们。
####### 大人去也不错。里面有世界上许多文化的历史的不同方面。我最喜欢的是古代美洲。入口处是一个很真实的猛犸投影 ,感觉像就好像进入了”古代芝加哥“。埃及的展览也不错。那里有从真正金字塔搬来的石头。非常漂亮而真实。”
###### •谢德水族馆 Shedd Aquarium
##### 芝加哥排名第60的景点( 共366个)
##### 4.0分2,666条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 于1929年建成，是美国第一座内陆水族馆，也是当时世界上最大的水族馆。里面收集了7500余种鱼类和其他水生物标本，还有重现加勒比海底珊瑚礁的一角，在直径12米、储水量41万公斤的圆形水槽中，展出来自加勒比海的500多种亚热带鱼类。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/103788◆开放时间：夏季9:00-18:00；冬季9:00-17:00，周末9:00-18:00◆费用：成人39.95 美元◆网址：
####### wwwsheddaquarium.orgLeaveNothing说：
###### “这里的4D电影和动物表演非常有名，还
###### 可以摸stingray，鲨鱼的种类非常齐全，讲解也到位，说鲨鱼3天才吃自己体重2%的食物，人类1天就要吃2%。队伍很长，最好一早就去。”
###### 5
##### 橡树街海滩Oak Street Beach（见地图B）
##### 芝加哥排名第67的景点( 共366个)
##### 4.5分93条点评
####### 这里是欣赏北密歇根大道的最佳地点，独特的美景和众多的各式餐馆吸引着许多观光客来此,脱掉鞋袜，挽着心爱的人，伴着落日的余晖，在沙滩上留下一串串的脚印，这画面美得像明信片一样。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/142955◆地址：1000 North Lake Shore Drive, Oak St and LakeMichigan, Chicago, IL 60611◆交通：搭乘151路公共汽车在Lake Shore & North Ave. 站下车，向东北方步行即可到达
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
#### eazylife说：
##### “在芝加哥, 橡树街海滩是唯一一个能让你在沙滩上享受清晨按摩,并能品尝到美味早午餐的唯一的胜地。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P116
##### 芝加哥历史博物馆Chicago History Museum（见地图 B）
#### 芝加哥排名第43的景点( 共366个)
#### 4.5分239条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 主要展示芝加哥和伊利诺伊州的发展历史，其中的图片、影像和实物展览均栩栩如生，形象逼真,其中解释了芝加哥的名字来源于一种生长在河边的野葱，1833由欧洲探险者成立了仅有350名居民的芝加哥镇，后来随着人口逐渐增加，1837年3月4日成为芝加哥市，但1871年的一场大火几乎毁了整个芝加哥，但也给予人们重建的机会，城市管理人员及专家研究决定改变了城市的设计及建筑理念，才慢慢发展成为我们今天看到的国际大都市。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/107778◆地址：1601 N ClarkSt., Chicago, IL60614◆交通：搭乘9、72路公共汽车在North Ave. & Clark Terminal站下车
###### ◆开放时间：周一至周六 9:30-16:30；周日12:00-17：00◆网址：
##### wwwchicagohs.org
#### changOakland 说：
###### “这里的工作人员显然发自内心地很喜欢这
###### 个博物馆 ,给他们一个展示他们最爱的作品的机会吧!一个讲解员还很骄傲地告诉我们,林肯就是在其中一张床上过世的。这里还有关于1871年那场大火的幻灯片演示呢,让人大开眼界!”
####### 7
##### 当代艺术博物馆Museum of Contemporary Art（见地图B）
#### 芝加哥排名第129的景点( 共366个)
#### 3.5分224条点评
###### 当代艺术博物馆始建于1967年，是世界上最大的当代艺术美术馆之一，其中展出了数以千计后二战时期的视觉艺术作品以及大量大师级的现代派绘画、雕塑、摄影和视频作品，曾经主办FridaKahlo在美国的第一个展览和JeffKoons的第一个个人展。 更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/131667◆地址：220 East ChicagoAve., Chicago, IL60611◆交通：搭乘地铁红线在Chicago站下车◆开放时间：周一闭馆，周二10:00- 20:00，周三至周日 10:00-17:00◆费用：成人12 美元；学生和老年人7美元◆网址：
####### http://wwwmcachicago.org/8
##### 希尔斯大厦Willis Tower（见地图B）
#### 芝加哥排名第33的景点( 共366个)
#### 4.5分2,595条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 希尔斯大厦又名威利斯大厦，楼高442.3米，共有110层，地下还有 3层，1974 年对外开放是曾是当时世界第一高建筑。在103层设有观景台，乘电梯55秒即可到达，其中的芝加哥观景台SkydeckChicago尤为受欢迎。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/103238◆地址：233 South Wacker Drive, Chicago, IL60606◆交通：乘坐CTA 公交在Chicago UnionStation 站下车◆开放时间：4月 - 9月，9::00-22:00; 10月- 3 月10:00-20:00◆费用：成人（12岁以上）19 美元；儿童（3-11岁）12美元
##### 芝加哥观景台 Skydeck Chicago
#### 芝加哥排名第35的景点( 共366个)
#### 4.5分580条点评
###### 于1974年6月22日对外开放，是芝加哥最受欢迎的景点之一，站在412米高的玻璃平台上，游客们可以体验大风吹过时希尔斯大厦的轻微摆动，从平台望出去可以看到广袤的伊利诺伊土地，天气晴朗的时候跨过密歇根湖还能看到印第安纳州、密歇根州和威斯康星州。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3598193◆地址：233 South Wacker Drive, Chicago, IL60606◆交通：乘坐CTA 公交在Chicago UnionStation 站下车◆开放时间：4月到 9月，9::00-22:00; 10月到三月10:00-20:00◆费用：成人（12岁以上）19 美元；儿童（3-11岁）12美元◆网站：
####### http://theskydeckcom/9
##### 北方大道沙滩North Avenue Beach（见地图 B）
#### 芝加哥排名第110的景点( 共366个)
#### 4.0分82条点评
##### 这里是户外健身者的天堂。周末可以约几个好友在这里玩沙滩排球，或者牵着小狗溜直排轮滑，还可以沿着湖滩骑自行车、散步。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2263759◆地址：1600 N Lake Shore Dr, Chicago, IL60614◆交通：乘坐151路公交车在Lake Shore & North Ave. 站下车◆开放时间：全天开放◆费用：免费
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P126
##### 北
##### 1km
###### 美食
######## 1Alinea2L2O3Chicago Capital Grille4Shaw&apos;s Crab House5The Purple Pig6Hot Doug&apos;s Inc7Michael Jordan&apos;s Steak House林肯公园
######## 213574
####### 芝加哥港
###### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
#### 芝加哥在美国人的心中，有点类似于中国的“北上广”。经济和文化双重重镇的独特身份使得芝加哥食物的标签上“传统”二字尤为突出 , 许多为世人所熟知的美式食物，你都能在芝加哥找到最为原汁原味的版本。肉类（牛排，羊排，猪排）和海鲜类的做法均以美食焗烤为主，辅以法式面包或土豆泥等的蔬果类作为佐餐。除此之外，匹萨，馅饼类的食物也深受芝加哥人的喜爱 , 总之，如果你喜欢传统美式食物，那么这里就是天堂。
## 芝加哥
### 美式牛排
#### 有人说芝加哥的牛排是最纯正的美国
### 热狗
##### 味道，强烈推荐一试。
###### 热狗是芝加哥最受欢迎的食物之一，自由搭配面包和配料，美味组合由你来定。
#### 比萨饼
##### 在美国，比萨饼好像就分两种：传统比萨，和芝加哥比萨。既然如此，Taco那还等什么呢！脆脆的 Taco，蘸上浓香的 cheese或甜酸酱，再夹一点Avocado，实为人间美味。
## 美食
##### 高价位餐厅1Alinea (见地图c)
#### 芝加哥排名第1的餐馆( 共8,275家)
#### 4.5分506条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是近两年芝加哥最最受欢迎的高级餐厅，米其林三星，2011年被RestaurantMagazine评为全美第一 ,全球无数慕名而来的食客飞到芝加哥，只为品尝一口Alinea天上人间般的味道。餐厅位于芝加哥林肯公园区，外表不是很起眼，但内部陈设却非常考究。两层楼的餐厅一共只能同时容纳60余人左右就餐，据说是为了保证食客间的菜品私密性。不用点餐，餐厅会帮你安排好当日最新鲜的菜谱，一道道轮流呈上。Alinea的菜系属于近年来高档料理界非常流行的“分子食物”概念，厨师用各种先进的烹饪器材将新鲜的原材料重新组合，让人品尝到世界上从未有过的新奇美味。同时，Alinea众多魔术般的餐具也会让你大饱眼福。由于太受欢迎，请记得提早预约。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/570063
### 甜甜圈
#### 这一刻，请抛开对高热量的忧
#### 虑，尽情地让这股甜劲儿爽到心里头去吧！
### 爆米花
##### 是的，还是美式食物。因为这里是
##### 芝加哥。大抓一把爆米花塞进嘴里，让开心一直伴随你的风城之旅吧！
####### ◆菜系：法式创意料理◆地点：1723 N Halsted St, Chicago, IL 60614◆价位：人均约210 美元起，酒水另算◆网站：
###### http://wwwalinearestaurant.com/Janettravels44说：
#### “试问有谁能拒绝这里如此的美味？至少我
#### 做不到。”
##### 2L2O (见地图c)
#### 芝加哥排名第68的餐馆( 共8,275家)
#### 4.5分117条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 评分非常高的一家米其林三星餐厅,一推进门，它的奢华却很亲民的装修风格就会让你觉得很舒适，一点儿都不像其它高级餐厅那么的严肃或压迫感。服务态度极好，侍应生在客人入座时都会征询客人的意见来决定当日菜单的具体食材安排。口感偏清淡，原料的搭配很有创意，招牌菜有鹅肝龙虾，果汁鞑靼吞拿鱼等等，据说是法国南部贵族的最爱。美味的食物外，餐厅提供的餐具也非常有视觉感，可以说是美食与艺术的完美统一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1308802
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14◆菜系：法式海鲜料理◆地点：2300 Lincoln Park West, Chicago, IL 60614◆价位：人均约200 美元，酒水另算◆网站：
###### http://l2orestaurant.com/611Stanp说：
##### “第一次尝试到如此高水准和纯正的餐厅，服务态度也是我经历过的最好的。菜单安排的十分合理，上菜速度也控制的恰到好处。不便宜，但是非常值这个价。”
###### 中价位餐厅3Chicago Capital Grille(见地图c)
#### 芝加哥排名第45的餐馆( 共8,275家)
#### 4.5分332条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCECapitalGrille 是芝加哥当地一家久负盛名的牛排海鲜餐馆,如果你想在芝加哥享受一顿正宗美式风格的牛排大餐，不妨考虑这里。餐厅位于芝加哥黄金地段，与密歇根大道仅一街之隔,装修偏美式奢华风，非常合适商务宴请或家庭聚餐。肉类主菜用料非常上乘，生熟度把握地恰到好处,值得一提的是，这里的红酒口感也很棒，可以一试。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/457447◆菜系：经典美式主餐◆地点：633 N Saint ClairSt, Chicago, IL60611◆价位：人均约60-80 美元◆网站：
##### https://wwwthecapitalgrille.com/pages/locations/
#### Drew F 说：
##### “这家是芝加哥最棒的牛排餐厅之一，一流的食物，一流的服务，虽然价格嘛。。有点小贵。”
###### 4Shaw’s Crab House ( 见地图c)
#### 芝加哥排名第19的餐馆( 共8,275家)
#### 4.5分1,176条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 深受芝加哥当地人喜欢的一家餐厅。装潢风格有点类似上世纪末芝加哥的爵士复古格调。菜谱中既有传统的美式烤肉和海鲜，也有日式风格的生鱼片和改良寿司。在传统口味中带一点点新奇,值得一提的是餐厅的生蚝吧，提供多达十余种不同类型，不同产地的新鲜生蚝，配上青柠汁和些许胡椒，满口清香,哦对了，这儿的龙虾也非常不错, 正餐时间，可能需要等位。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/427802◆菜系：美式混搭创意料理◆地点：21 E Hubbard St, Chicago, IL 60611◆价位：人均约50 美金◆网站：
####### http://wwwshawscrabhouse.comMaryW说：
###### “这是我去过的最好吃的海鲜餐厅之一了，食物非常新鲜，员工十分专业。记住请省点肚子留给甜点，极力推荐。”
##### 低价位餐厅5The Purple Pig ( 见地图c)
#### 芝加哥排名第16的餐馆( 共8,275家)
#### 4.5分1,913条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 之所以给餐厅取这个名字，据说来源于一个古老的传说：如果猪喝了红酒，那么它的肉就会变成紫色，且不论这个传说的真假，这家餐厅的主打猪肉类菜品味道真的非常棒。蜜汁猪排，牛奶猪肘，意大利醋烧猪尾，道道都十分经典，别忘了点一杯红酒，让美味得到升华。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1647641◆菜系：独创地中海小盘菜系◆地点：500 North Michigan Avenue, Chicago, IL 60611◆价位：人均约25 美元◆网站：
###### http://thepurplepigchicago.com/szu-han说：
##### “每道菜的分量都不大，却都蛮好吃的。几乎每道菜都在 $9，每个人点一样菜即可吃饱。室内气氛佳，整面墙都是红酒。值得推荐的风味餐厅！。”
##### 6Hot Doug’s Inc. ( 见地图c)
#### 芝加哥排名第7的餐馆( 共8,275家)
#### 4.5分411条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 强烈推荐你光顾一下这家超级火爆的芝加哥专营热狗的小餐厅，如果你对美式快餐感兴趣的话，诸多肉类夹心的选择，外加可根据自己口味调配各种辅料，随买随走，随走随食。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/808903◆菜系：热狗◆地点：3324 North California, Chicago, IL 60618◆价位：人均约10 美元◆网站：
###### http://wwwhotdougs.comemilieyeh说：
##### “来芝加哥一定不能错过的美食 !!!!各种口味都很好吃，每种的配料搭配都很棒；周五及周六的鸭油薯条也是不能错过的 物超所值 ~~~ 强烈建议周间来。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
# 一起游芝加哥！
# 交友餐厅最推荐！
#### 7Michael Jordan&apos;s Steak House ( 见地图c)
### 芝加哥排名第301的餐馆( 共8,275家)
### 4.0分392条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 无论你是否喜欢篮球，了解篮球的资讯，但我打赌你一定知道迈克尔乔丹，在篮球迷的眼中，芝加哥就是圣地，因为它是乔丹的城市。而这家我们所推荐的餐厅的老板之一，正是乔丹本人，餐厅位于最为繁华的密歇根大道旁，大门口显眼的餐厅标识彰显着独特的身份。餐厅内部装修并无过人之处，但加入了众多有关乔老爷的设计元素，而这些也正是光顾这里的人们所最愿意看到的。可能是因为大部分食客都是冲着MJ 的名头来的原因，在这里你很容易就加入话题，交到朋友。只要你对篮球哪怕只有一丝的喜爱，你都将是这里最受欢迎的顾客。食物的话，偏于美式传统风格，主打牛排，甜点也非常不错。快拉上你的小伙伴们一起试一下这家气氛别样热闹的餐厅吧！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2327307◆菜系：美式牛排◆地点：505 N. Michigan Avenue, Chicago, IL (EastSide)◆价位：人均约40 美元◆网站：
##### http://wwwmjshchicago.comNancyN说：
#### “不得不提一下这里的菲力牛排，简直是可以融化在你嘴里的美味！服务员的态度也非常好。气氛很棒！”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1612
##### 北
##### 500m
#### 活动
###### 1
##### Wrigley Field 瑞格利球场2United Center 联合中心
#### 娱乐
###### 3Andy&apos;s Jazz Club4
##### Buddy Guy&apos;s Legends 爵士酒吧
#### 购物
####### 5
###### The Magnificent Mile 壮丽大道6Macy&apos;s on the State Street 州立大街梅西百货7The 900 Shops Mall8Merchandise Mart 芝加哥商品市场9Lincoln Park 林肯公园10French Market 法国市场
####### 9
##### 林肯公园动物园
###### 753
##### 海军码头
###### 8106
##### 芝加哥港
#### 交通信息
###### 4
##### 轨道地铁交通火车站
## 活动
##### 1
#### 瑞格利球场Wrigley Field
### 芝加哥排名第11的景点( 共366个)
### 4.5分2,749条点评
###### 瑞格利球场是芝加哥小熊队ChicagoCubs 的主场，始建于 1914年，是美国第二古老的棒球场。曾经在1920年到1970年间，也是芝加哥大熊队ChicagoBears的主场。芝加哥小熊队是美国职棒联盟的一只球队，经济实力相对其他的球队比较雄厚，有超过100年的历史，不过也是联盟中连续未获得冠军时间最长的球队，有将近100年没有赢得世界大赛WorldSeries的冠军。不过还是有许多人是小熊队的忠实粉丝哦，来芝加哥，去看一场职业棒球赛，也是不错的回忆哦！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/104004◆地址： 1060 W Addison,Chicago, IL 60613◆交通：乘坐地铁红线在Addison 站下车◆费用：票价从10 美元到70美元不等。如果没有赶上赛季，可以花25 美元参加90 分钟的球场游览，深入了解这个古老球场的历史
###### ◆网址：
##### http://chicago.cubs.mlb.com/chc/ballpark/index.jsp2
#### 联合中心UnitedCenter
### 芝加哥排名第34的景点( 共366个)
### 4.5分281条点评
###### 联合中心，不用多说了吧，几乎是每个篮球爱好者向往的朝圣之地。这里是芝加哥公牛队 ChicagoBulls和冰球联盟中芝加哥黑鹰队ChicagoBlackhawks的主场。球场是由美联航冠名赞助的。球场的东门正前方，有一尊迈克尔乔丹Michael Jordan的雕像，吸引无数游客在此留念。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/104005◆地址：1901 WMadisonSt., Chicago, IL60612◆交通：乘坐橙线、绿线、紫线或棕线在Madison 站下车，或者乘坐20 路公车在Madison 站下车即可到达
###### ◆网址：
##### http://wwwunitedcentercom/
#### 赶上赛季的时候，如果运气好，可以在售票中心买到票，看一场美职篮比赛。黄牛票就算了，初来乍到，小心被骗,即使没有比赛的时候，中心里也会有各类活动，比如演唱会、商业演出、展览等，可以进去看一看。
###### Alpharetta说：
##### “我们在联合中心看过、Sharks对战黑鹰队的
##### 比赛,真的太精彩了!比赛结果是6:5,黑鹰队胜利。球迷们实在是太疯狂了。联合中心不是城镇中最好的地方,但是我们明白最重要的是什么。虽然比赛之后路上人很多,有的在打车、开车或者步行,可是我觉得安全。”
## 娱乐
#### 3Andy&apos;s Jazz Club
### 芝加哥排名第13的夜生活( 共496个)
### 4.0分125条点评
###### 1951年由Andy Rizzuto建成，之前叫做"Andy&apos;s11ELounge“，在 1975年被投资商收购改名叫"Andy&apos;s"。这里是芝加哥最著名的看爵士乐表演地方。1977年开始，两个爵士乐推广者PennyTyler和JohnDefauw在Andy&apos;s推广爵士乐表演。后来表演延长到从每天的下午5点到晚上9点，由于表演越来越受人欢迎，“五点的爵士乐”（JazzatFive）由此得名，现在已经成为芝加哥的传统。酒吧还会提供午餐和晚餐，点一杯红酒，欣赏现场的爵士乐表演，真是乐在其中！更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/146765◆地址：11 E. Hubbard St., Chicago,IL 60610◆营业时间：16:00-凌晨 1:00；演出时间：第一场 17:00-18:30;19:00-20:30; 第二场21:30-23:00; 23:30- 凌晨1:00
###### ◆费用：周日到周四10美元/人；周五、周六19:00之前10美元，19:00之后 15美元
#### 如果不用餐只看表演的话，这里是不接受此类订位，另外，每个餐桌有两小时用餐限制，如果超时，可能会被移座到吧台，把餐桌留给其他的客人。
###### 4
##### 爵士酒吧BuddyGuy&apos;s Legends
### 芝加哥排名第4的夜生活( 共496个)
### 4.5分252条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 酒吧装修如同乡间客栈，使在其中欣赏演出的歌迷有一种亲切感，酒吧的主人就是蓝调巨星BuddyGuy，他偶尔也会登台演奏，有许多歌迷慕名而来。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/103789◆地点：700 South Wabash Ave., Chicago, IL◆交通：搭乘地铁红线在Harrison 站下车◆开放时间：周一至周五11:00-凌晨2:00；周六17:00-凌晨3:00；周日18:00- 凌晨2:00
#### ◆费用：夜晚演出费55-65美元/人，另加收 10-15美元服务费
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
## 芝加哥
## 必买
### 蓝调CD香水
#### 芝加哥就是美国蓝调爵士音
#### 芝加哥所产的各种设计师香水
#### 乐的麦加，想把美妙音乐
#### 一直是美国社会名流女士的最
#### 随时带在身边么？买张CD
#### 爱,爱美的你，当然不能错过。
#### 吧！
### 公牛队纪念品麦当劳元素小礼品
#### 迈克尔乔丹战斗过的地方，已风靡全球的美式快餐麦当劳，
#### 经成为城市的一张名片了。从正是起源于芝加哥。无论你带
#### 球衣到各种小纪念品都非常的回什么麦当劳的小玩意儿，都
#### 帅气好看。必买。非常有纪念意义。
## 购物
###### 5
##### 壮丽大道TheMagnificent Mile（见地图D)
#### 芝加哥排名第50的景点( 共366个)
#### 4.5分445条点评
####### 每个大城市都有一条能代表城市文化，象征城市精神的街道，在芝加哥，它就是壮丽大道 TheMagnificentMile，又称“华丽一英里”，实际上壮丽大道是芝加哥密歇根大道的一段，长约一英里左右，只是人们习惯于把位于芝加哥河以北的那段冠以别样的称呼，因为它确实很特别。沿街的名铺，高档食肆，出自名设计师之手的各色建筑，以及浓厚的艺术氛围，都给予了这条大道别样的风采。如果你是一个奢侈品爱好者，那么这里是你的天堂；如果你偏爱特色潮流服饰，你也总能挑到心仪的；又或者你今天不想购物，那么就在路边的长椅上坐着，欣赏这个城市的流动风景，也能非常舒心惬意。逛得累了，不妨试一下街道两旁的餐厅咖啡吧提供的各国美食，保证让你大快朵颐。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/109779◆地点：N Michigan Ave, Chicago, IL 60611◆交通：北端至MichiganAvenue与Lake Shore Dr交汇处，南端至Chicago River。在此地段内的任何地点下车均可,公车2,10,26路等均达此处
##### 博物馆手信
###### 作为美国传统工业文化的核心城市，各式博物馆里的小纪念品最能体现这个城市浓缩的精华。
##### 好时巧克力
######## 全美最大的巧克力厂家，也是芝加哥人的心头爱。跟你的亲友们一起分享甜蜜吧！
######## ◆营业时间：11：00-20：00，周末节假日稍晚,各家商店稍有出入◆网站：
####### http://wwwthemagnificentmile.com/stogie3786说：
###### “几年前,我和我老婆就开始去芝加哥的壮丽
####### 大道做节前购物了。在这一年中的美妙时刻,你能在这所梦幻般的城市里找到一流的餐厅,各式商店及温馨欢宴。”
##### 梧桐街Oak Street（见地图注释)
#### 芝加哥排名第113的景点( 共366个)
#### 4.5分34条点评
##### 梧桐街在壮丽大道的北端尽头左转就到。相比于密歇根大道的豪华阔气，这里更像是一条能让你身心得到彻底放松的邻间小路。街道两旁的树影婆娑，不远处的密歇根湖上带来的新鲜空气，都仿佛让你步入了一个新天地，但你可别忘了，这里也是芝加哥的一个标志购物点哦。全球奢侈品牌和很多不是很有名但却非常精致的设计师专属店铺都能在这里找到，真正的流行前线。身为一个“弄潮儿”，梧桐街你绝对不能错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/183845
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19◆地点：Chicago, IL (Gold Coast)◆交通：E Oak Street和Michigan Avenue交汇处,由壮丽大道往北步行即到, 或搭乘公交151,36 路
###### ◆营业时间：一般店铺均是11：00-18：00，周末节假日稍晚。◆网站：
##### http://oakstreetchicago.com/6
###### 州立大街梅西百货Macy&apos;s on the State Street（见地图D)
#### 芝加哥排名第82的景点( 共366个)
#### 4.0分224条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于繁华州立大街（StateStreet）的这家梅西百货已经超出了普通百货公司的意义，它已经成为了芝加哥的地标之一。这栋12层高的购物中心的前身就是美国历史上第一家百货商店MarshallField，2006年并入梅西百货并成为全世界第二大的百货商店。可以这么说，在这里你能买到任何--请注意，是任何--你所需要的东西，因为这里的商品实在是太多太全了。即便是不购物，欣赏这里的举世闻名的Tiffany拱形宝石屋顶或是品尝一下令人心醉的Frango薄荷巧克力都是一次令人难忘的旅行经历。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1232736◆地点：111 North State Street, Chicago,IL◆交通:几乎所有的芝加哥地铁线路(Brown,Orange,Green,Purple, Pink)均到，在Randolph/Wabash下车即可, 公车的话2,10,29,146,148也能到达 ,极为便利
####### ◆营业时间：9:00-21:00，周日稍早休息◆网站：
###### http://wwwvisitmacyschicago.com/AliceL496说：
##### “State 街的梅西百货给我们在芝加哥的旅程留下了很深的印象，非常棒的建筑，一流的购物体验。”
###### 7
##### The 900 Shops Mall（见地图 D)
#### 芝加哥排名第32的购物中心( 共139个)
#### 4.0分15条点评
###### 位于壮丽一英里的北端，是一个走中高端路线的综合商厦。奢侈品，正装，礼服，休闲，潮流，运动，各种类型的代表类品牌你都可以在这里找到，极具现代感的一站式综合购物体验。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1230606◆地点：900 North Michigan Avenue, Chicago, IL (NearNorthSide)◆交通：搭乘任何至壮丽大道的交通工具均可至此，下车步行即到◆营业时间：周一至周六10:00 - 19:00；周日 12:00 - 18:00◆网站：
####### http://wwwshop900.com/Dr_Iris_B说：
##### “说实话我最先是为了避雨才进来这个商场的，但我却发现这里有我所需要的一切东西。。。”
###### 超市/便利店
######## •Walgreens在全美分布极为广泛的Walgreen便利连锁店的总部就在芝加哥，几乎随处可见，光在芝加哥城区就有大约100 来家分店,Walgreen的装修和商品陈列设置十分的统一化，除了大宗消费品，基本的生活所需如水果，饮料，保洁化妆用品，快餐食品等等，都可以在任何一家分店内找到。而且价格也十分划算，所以如果来芝加哥游玩，只要看到你落脚的地方有醒目的红色W 标志，那你的基本生活就无忧啦。可以在该网站找到Walgreens离你位置最近的芝加哥分店,网站：
####### http://wwwwalgreens.com/
###### 特色市集8芝加哥商品市场Merchandise Mart（见地图D）
#### 芝加哥排名第33的购物中心( 共139个)
#### 4.0分47条点评
###### 将你在芝加哥的旅游时间安排半天或一天在芝加哥商品市场，事后你一定会觉得这是一个很棒的选择，这栋大楼是早期美国经济繁荣的象征，上世纪30年代建成时更一度是全球最大的建筑,历史与现代在这里得到了完美的融合，大楼内购物以家具和家庭生活用品为主，户内户外均有,值得一提的是这里的高档艺术家具展示，将奢华与艺术复古风体现得淋漓尽致，即使你只是游客带不走大型家具，但来这里接受一下艺术的熏陶绝对能把你挑选家具的品味提升好几个层次。安静优雅，绝对值得一去。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/501522◆地点：222 Merchandise Mart Plaza, Suite 107,Chicago, IL (Near North Side)◆交通：搭乘地铁Brown Line到Merchandise Mart 站下即可,另外公车37,125 路均可直达
###### ◆营业时间：周一至周五，上午开门至17:00◆网站：
##### http://mura.martreg.com/merchmart/
#### 部分直销楼层不对普通游客开放。
###### 9
##### 林肯公园LincolnPark（见地图D)
#### 芝加哥排名第32的景点( 共366个)
#### 4.5分108条点评
##### 林肯公园是芝加哥当地一个闻名的时尚富有社区，也是笔者个人非常钟爱的购物休闲目的地。在这里，你可以不必接受时间和地点的约束，随心所欲的边逛边放松自己。购物的话主要集中在ArmitageAvenue附近区域，这里有不仅有Barney’sCo-Op和Lori’sShoes之类的知名品牌，也有一些非常精致的出售潮流服饰和饰品的小站，买东西的选择非常多。除此之外，林肯公园附近也集中了很多美味的各国参观，逛累了的话不妨选择一家尝试。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/132894
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20◆地点：2045 North Lincoln Park West, Chicago, IL60610 (林肯公园)
###### ◆交通：临近林肯公园，附近都是适宜购物休闲的地点, 专注购物的话搭乘Brown Line 在Armitage站下即可,或搭乘公交73，8路在Armitage 街下可到。
###### ◆营业时间：11:00-19:00，各家商店稍有出入。◆网站：
##### http://wwwarmitageshopping.com/default.htm10
###### 法国市场FrenchMarket（见地图D)
#### 芝加哥排名第8的购物中心( 共139个)
#### 4.0分28条点评
####### 如果你对牛排大餐有点腻，那么可以去法国市场换换口味。这是一个芝加哥本地非常著名的农夫市场，而且是在室内，所以你可以全天候的挑选你喜欢的商品而不用担心日晒雨淋。所出售的食物包括蔬菜水果糕点水产品等等。非常新鲜，非常美味。推荐试试里面的越南食肆和泡沫奶茶，味道不错。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2536000◆地点：131 North Clinton Street, Chicago, IL 60661◆交通：可搭乘地铁Green Line 在Clinton站下步行约一个街区即到，或坐公交125 路在Clinton & Washington下。
####### ◆营业时间：周一至周五7:00-19:30；周六 8:30 - 17:30；周日不开
####### ◆网站：
###### http://wwwfrenchmarketchicago.com/traveltrini说：
##### “爱死这个法国市场了，每次都让我有惊喜。我在全球各地旅行，这个地方是我见过的最能让你体验多种食物风格的一站式市场了。”
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●作为美国老牌的经济重镇和东北部交通枢纽，芝加哥城区的建设兼具气派和奢华。大大小小的宾馆酒店遍布市区，档次从高到低均有非常多的选择。从高端洋气的利兹卡尔顿至低价却舒心的家庭旅馆，无论你的需求是什么，芝加哥的住宿一定不会让你失望, 选择一个价位符合自己要求，生活交通均便利的酒店才能让你在芝加哥玩地尽兴。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在芝加哥最中心的LOOP区域（一般
####### 以ChicagoRiver为西边和北边的界限，南至 Congress PKWY，东至Columbus Drive），这里有芝加哥全城最为密集的公共交通中转站，快速连接机场或火车站，无论你是因公或因私出行，都极为方便, 同时，住在此区域你也能体会最为纯正的风城芝加哥，感受这座城市散发出的勃勃生机。
####### ●若以预算作为考量，建议建议住在NearWestSide 或LowerWest
####### Side区域，有很多公共交通线穿插其中，由此通往芝加哥各处都非常方便，同时周围都有许多物美价廉的餐厅或者购物商店，满足日常生活没有问题, 很多自驾游或背包客都乐意选择这一地区落脚。缺点是居民收入阶层复杂，环境可能比较嘈杂。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1芝加哥半岛酒店ThePeninsula Chicago（见地图E)
#### 92%芝加哥排名第11的酒店( 共 244家 )
#### 4.5分780条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星享誉全球的半岛酒店，位于芝加哥城区的心脏地带，是为芝加哥旅馆业的最高标准。酒店大厅设计系出名师之手，传统的奢华却又不失前卫。服务人员素质极高，你的确可以享受到“宾至如归”的感觉。房间面积不算太大，但装修的标准非常高，用料皆为上乘。干净，整洁，舒适，定能让你睡个好觉。
###### ◆地点： 108 East SuperiorStreet, at North Michigan Ave-nue, Chicago, IL 6061◆交通：搭乘到芝加哥地铁CTARed Line，在 E. ChicagoAvenue和N. State Street交叉处下车，步行3个街区即到
###### ◆费用：每晚标准间约美元350 元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/225105◆网站:
##### http://wwwpeninsula.com/Chicago
### 城市小绵羊 说：
###### 2
##### 芝加哥四季酒店FourSeasons Hotel Chicago（见地图E)
#### 92%芝加哥排名第6的酒店( 共 244家 )
#### 4.5分1,202条点评
###### 奢华酒店
##### 星级：5星坐落于芝加哥黄金地段，毗邻奢侈品购物一条街密歇根大道，定位高端。酒店内部环境优雅，整体感觉可用“宜人”二字。这里的服务态度非常棒，从楼层服务员到客房打扫，均能叫出入住宾客的名字，让人十分觉得亲切。值得一提的是酒店内的游泳池，氛围调的非常棒，有机会的旅客一定要亲身体验一下。
##### ◆地点：120 E. Delaware Pl., Chicago, IL60611，UnitedStates◆交通：公交车线路143146 147 148 151 路均能到达，在Michigan & Delaware下车即到
##### ◆费用：每晚标准约美元350 元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/114591◆网站：
####### http://wwwfourseasons.com/chicagofs/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21annie92说：
###### “四季酒店是我们最喜欢的“连锁”酒店,这里可能是我们最喜欢的位置了。到最后一分钟我才决定住在这里 ,但是几年前在这里住得很开心,所以我们要来芝加哥就决定还是住在这里。总之,住得很棒,很放松。从员工到住宿,一切都超级舒服。服务周到,房间真的很舒服。”
##### 中价酒店3芝加哥港丽酒店ConradChicago （见地图E)
#### 94%芝加哥排名第22的酒店( 共 244家 )
#### 4.5分2,146条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星如果你想在芝加哥downtown挑一个地点黄金，生活便利，价格却不是很高的落脚点，那么我推荐港丽酒店。酒店所在紧挨密歇根大道，步行两个街区可到芝加哥河。安全，便捷，却又不失档次。酒店内部装修虽然不是很新，但都很干净，让你一眼看过去就很有舒适感。服务态度五星。如果有兴趣建议尝试一下该酒店的健身房，设施齐全，环境很棒。
###### ◆地点：521 N Rush St, Chicago, IL 60611◆交通：近密歇根大道 ,搭公交29路， 65路可达◆费用：每晚标准间150 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/217498◆网站：
##### wwwconradchicagohotel.com/
### 有学无术哥 说：
##### “。。。服务绝对是一流的，每个员工都彬彬有礼，对客人的要求是有求必应，前台能清楚的记住你的名字。”
#### 芝加哥市区汉普顿酒店4Hampton Inn & SuitesChicago - Downtown（见地图E)
#### 92%芝加哥排名第40的酒店( 共 244家 )
#### 4.5分1,313条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星价格不是很贵，地段却非常好，LOOP往上一两个街区，也属于芝加哥心脏地带。交通购物均十分便捷。酒店标准间面积不是很大，但装潢还算考究，卫生情况良好，能让人放心入眠。缺点是不远处有一个消防局，夜间如有出警可能会有些许嘈杂，不过总体很不错。
####### ◆地点：33 West Illinois St, Chicago,IL 60654◆交通：搭乘CTA 红线（RedLine）到 Grand Avenue下车，步行1 个街区即到。
####### ◆费用：每晚标准间约150 美起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/111486◆网站：
###### http://wwwhamptonsuiteschicago.complaymaker16说：
##### “我们发现这个酒店有折扣 ,而且其中一个
###### 套房的价钱真的很实惠。在一个城市酒店有这样的空间真的是很好。”
#### 经济酒店5芝加哥南环酒店ChicagoSouth Loop Hotel（见地图E)
#### 77%芝加哥排名第126的酒店( 共 244家 )
#### 3.5分665条点评
####### 星级：3星酒店在南环区，交通十分便利，离Downtown各主要办公楼购物商场或景点均不是太远。近唐人街，可能对国内来的旅客而言更加熟悉方便。房间面积在这个价格区间内是我见过最大的之一。很干净，服务生的态度也能让你放心。一个不错的选择。
####### ◆地点：11 West 26th Street, and W 26thSt, Chica-go, IL 60616◆交通：搭公交29 路到state&26街下车即到◆费用：每晚标准间约90 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1075753◆网站：
###### http://wwwchicagosouthloophotel.com/Cj4Indy说：
##### “按这个价格，我本来不期望太多。但到了酒店之后，这儿的一切都推翻了我之前的想法，简直太棒了！
###### ”6
#### 米德伟卡尔顿旅馆CarltonInn Midway （见地图E)
#### 92%芝加哥排名第45的酒店( 共 244家 )
#### 4.5分375条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：2星位置稍偏远，位于芝加哥西南方向。好在有轨道交通可以到达附近区域，而且酒店友好地提供了往返轨道交通站的shuttlebus，所以还算方便（大约 30分钟可到芝加哥市区），酒店大体为典型美式经济型酒店布局，免费自助停车，房间设施不算新但比较干净。值得一提的是经济型的价格却有五星级的服务态度，非常友善，有求必应。
####### ◆地点：4944 S. Archer Avenue, Chicago, IL 60632◆交通：搭乘CTA橙线（OrangeLine）到Pilaski站下车，相距２－３个街区的距离。
####### ◆费用：每晚标准间约90 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/304277◆网站：
###### http://wwwcarltoninnmidwaycom/PeterV00说：
##### “房间非常漂亮 ,非常干净 ,早晨的时候还有免费去机场的交通工具。酒店员工真的是非常好, 非常乐于助人。周围环境并不是最棒的 ,但是感到很安全 ,而且距离地铁站和 Midway 机场非常近。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P227
##### 俄亥俄豪斯汽车旅馆OhioHouse Motel（见地图E)
#### 69%芝加哥排名第134的酒店( 共 244家 )
#### 4分241条点评
####### 星级：2星如果你只需要在旅途中找一个安静的房间和一张舒适的床，却又希望住在芝加哥市中心的话，那么你不妨试试这个Motel。地点非常黄金，位于芝加哥河北面约4 个街区左右，免费停车。房间装潢稍显老派，却算干净。另外，酒店还会为你准备可口的美式早餐（可能需自费）。
####### ◆地点：600 North LaSalle Street, Chicago, IL60654◆交通：搭公交156 路到LaSalle &Ontario下车，往南步行几十米即到◆费用：每晚标准间约美金85 元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/123225◆网站：
###### http://wwwohiohousemotel.com/PugDanelover说：
##### “酒店的各个方面都非常不错 , 你会觉得你的钱花的很值得。酒店非常干净 , 而且各种
###### 设施也很齐全。毛巾有点不是很好而且房间里面的设施也有点过时了但是我觉得还是很不错的。在俄亥俄豪斯汽车旅馆住会让你感觉到时间都倒回去了 , 好像又回到了当时跟家人一起去旅游的时候。总之就在芝加哥你不会找到比这更好的家庭式酒店了。”
# 超推荐！芝加哥别样典雅家庭酒店
###### 8
##### 芝加哥德西塔别墅酒店VillaD’Citta Chicago（见地图E)
#### 97%芝加哥排名第1的酒店( 共 244家 )
#### 4.5分214条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这是芝加哥一个被遗忘的角落，闹中取静的天堂。虽然此酒店被归类为“Bed&Breakfast”（床和早餐）型的家庭旅馆，但你如果亲身体验后，就会觉得甚至比起那些五星级酒店，它也毫不逊色。这家别墅酒店坐落于芝加哥城区北部高档社区林肯公园，各种餐馆，商店，公共设施均步行可至。整个酒店采用意式复古风格构建，家具的选用和色彩的布置都透出浓浓的文艺复兴风格，还拥有一个面积不大却非常典雅幽静的花园。由于房间不多，服务为管家式，贴心，随唤随到。非常适合追求古典浪漫情怀的情侣，或是欲在繁忙的公务出差中寻找一丝宁静的商务人士。
##### ◆地点：2230 North Halsted Street, Chicago, IL 60614◆交通：搭8或74路公交到Halsted & Belden下车,往南步行即到◆费用：每晚非套房约150 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1544354◆网站：
#### http://wwwvilladcitta.com/BobD说：
###### “这家酒店让我觉得已经好到令人无法用言语表达的程度。我其实非常担心，如果我把它的好处说出来的话，将来我可能就订不到这里的房间了。”
####### 9
##### 芝加哥福来米石豪斯酒店Flemish House of Chicago（见地图E)
#### 98%芝加哥排名第9的酒店( 共 244家 )
#### 5分212条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这是一个由私人管理的家庭式豪华旅馆。坐落在一条非常安静迷人的街道上，距离密歇根湖仅有500米左右。同时也十分方便，往南走一会儿便到商场餐馆林立的密歇根大道区域，房间装修偏19世纪美式风格，沙发和床的用料看得出都十分高档。干净程度也非常高。旅馆的经理态度友善，总能满足客人的各项要求。哦，对了，每天早上为您准备的欧式早餐也非常可口。
##### ◆地点：68 E. Cedar Street, Chicago, IL 60611◆交通：搭151 路公交到Lakeshore & Elm下车，拐过街角便到◆费用：每晚非套房约150 美元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/075758◆网站：
#### http://wwwinnchicago.com/
### mitomad 说：
#### “舒适美好的酒店，家一般的感觉。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P236
##### 北
##### 500m
#### 住宿
####### 1
###### 芝加哥半岛酒店 The Peninsula Chicago2芝加哥四季酒店 Four Seasons Hotel Chicago3芝加哥港丽酒店 Conrad Chicago4芝加哥市区汉普顿酒店 Hampton Inn & Suites Chicago - Downtown5芝加哥南环酒店 Chicago South Loop Hotel
##### 林肯公园
###### 921734
##### 格兰特公园
###### 5
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
###### 6
##### 米德伟卡尔顿旅馆 Carlton Inn Midway7俄亥俄豪斯汽车旅馆 Ohio House Motel8芝加哥德西塔别墅酒店 Villa D&apos;Citta Chicago9芝加哥福来米石豪斯酒店 Flemish House of Chicago
## 行程推荐
#### 行万里路博物馆2 日游
### 第1天
#### 格兰特公园GrantPark→阿德勒天文馆AdlerPlanetarium→菲尔德自然史博物馆FieldMuseumofNaturalHistory→谢德水族馆JohnG. Shedd Aquarium
##### ◆读万卷书不如行万里路，旅行的乐趣就在于在奔波和行走中增长见识，理论结合实际。吃过早餐，准备好手机、相机、小笔记本，让我们开始一天的博物馆之旅吧。先去阿德勒天文馆探索奇妙的宇宙，找寻未知的秘密，你相信有外星人吗？火星上的甲烷和水代表什么？黑洞的原理是什么呢？一路走走停停，在笔记本上写写画画，忽然面前出现一个巨大的霸王龙骨架，就到了菲尔德自然史博物馆，在这里领略神秘的古埃及文化，恐龙的繁衍和灭绝，还有印第安人的原始生活，海盗的古老传说等等，笔记本记不下了吗？去博物馆内的书店买几本书，带回去慢慢读吧！吃过简单的午餐，信步来到谢德水族馆，看着7500 多种鱼类和水生动物在眼前游来游去，鱼鳞上反射的光在脸上闪烁，真仿佛进入了一个奇妙的世界。
### 第2天
#### 佩吉诺特伯特自然博物馆ThePeggyNotebaertNatureMu-seum →林肯公园动物园LincolnParkZoo→海军码头NavyPier
##### ◆踏入佩吉• 诺特伯特自然博物馆的第一件事，就是去参观巨大的蝴蝶温室，200多种来自世界各地的珍奇蝴蝶在身边飞舞，像一朵朵动人的花，在肩上、睫毛上盛开。有人叫这里为蝴蝶谷，还好没有脾气古怪的胡青牛和倔强野蛮的蛛儿。
##### ◆从魂牵梦绕的蝴蝶谷出来，步行不一会儿就到了林肯公园动物园。在狮子园前发呆，喂喂憨态可掬的小动物，不知不觉就会开心起来了。
##### ◆傍晚，在密歇根湖畔的海军码头散步，迎着徐徐的微风，观赏着城市的夜景，用句朱自清的话“一点点黄晕的光烘托出一片安静而和平的夜”，坐在缓缓上升的摩天轮中，好想唱歌。
#### 左三圈右三圈热血沸腾3 日游
### 第1天
#### 千禧公园MillenniumPark→云门 CloudGate→皇冠喷泉Crown Fountain
##### ◆热血沸腾的三日，一定要穿戴简洁，适合运动行走的装备哦。一到千禧公园，就会发现人很多，走动的、跑跳的、放空的，每个都乐在其中。赶紧钻到云门旁，你会发现比照片上要宏伟一些，抛光的不锈钢上反射出扭曲的城市影像，会留在脑海中，久久不能散去。“哗”不远处的皇冠喷泉喷出了两道水柱，急忙跑过去观赏，等了好久，才发现这喷泉原来是不定时的，不禁莞尔。
### 第2天
#### 联合中心UnitedCenter→希尔斯大厦WillisTower→芝加哥观景台 Skydeck Chicago
##### ◆即使你的男友或老公不喜欢看篮球，即使你们是姐妹旅行团，即使你和篮球是十万八千里都扯不上的关系，既然来到了芝加哥，如果不去看一下“芝加哥之光”乔丹战斗过的地方，还是留有一点小遗憾的。
##### ◆从联合中心出来，爬到希尔斯大厦的103 层登高远望，看着脚下忙碌的城市，湛蓝的密歇根湖，远处广袤的平原，不仅形神大开。
### 第3天
#### 北方大道沙滩 North Avenue Beach→海军码头NavyPier
##### ◆在北方大道沙滩，不用背着沉重的照相器材，不用绞尽脑汁想这个景点的意义，就当是给自己一个放空假，租个自行车沿着沙滩，乘风而行；或者干脆倚在沙滩上，什么都不想，这时间，只有阳光、湖水、沙滩和你。
##### ◆散步到海军码头，去纪念馆中随便看看芝加哥海军的历史，买几个有趣的纪念品，一切都是那么轻松自在。
## 旅游注意事项
#### ●在美国开车注意事项：√最好不要向窗外丢垃圾，如果被警察看到会被勒令停下来并罚款。√如果开车的时候发现后方有救护车、警车、救火车，一定要并到其他道上礼让。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打911，遇事不要着急，跟警察说清楚你发生了什么事和所在的地址，他们一般2-3 分钟就会到。
#### ●中国驻芝加哥总领事馆√电话：312-803-0095√电子邮箱：chinaconsul_chi_us@mfa.govcn√地址：1 East Erie St., Suite 500, Chicago, IL60611
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P25®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
