## TripAdvisor
# 芭堤雅
## PATTAYA
## 目录
### P21分钟泰国活动P13P3出入境
### P13
#### 娱乐
### P4
#### 交通
### P14
#### 购物
### P5
#### 芭堤雅地图
### P15
#### 住宿
### P7
#### 白天夜晚都好玩P18行程推荐
#### -芭堤雅
### P18
#### 旅游注意事项
### P7
#### 景点P19TripAdvisorP10美食
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟泰国
#### 国名
##### 泰王国 （Kingdom of Thailand）
#### 国旗位置
##### 位于东南亚中南半岛中部，分别与缅甸,老挝，柬埔寨，马来西亚相连
#### 人口
##### 总计6,000多万人口
#### 面积
##### 513,120平方公里
#### 语言
##### 泰语
#### 首都
##### 曼谷Bangkok
#### 历史文化
##### 泰国拥有丰富又多彩的历史与文化，佛教文化盛行，寺庙建筑随处可见，对于佛像雕刻艺术艺术更是精致，玉佛寺、卧佛寺、金佛寺最为著名，是泰国三大国宝。
####### sheepvincent说：
###### “10年前来过Pattaya，那时候还很小不知道什么，
###### 现在再来就觉得，这里很享受，真心是太美了，这就是一个度假胜地。”
#### 货币/汇率
##### ●泰铢(Baht)是泰国的货币单位。●纸币有5种,分别为 20泰铢，50泰铢，100泰铢，500泰铢1000泰铢。●1元人民币(CNY) 大约为5.12泰铢(THB)。
#### 出入境
###### ●护照护照有效期为6 个月以上
###### ●签证√准备文件：护照, 签证申请表,2 张白底相片( 与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件
###### √签证费用：230 元●落地签证√准备文件：护照, 签证申请表,1张白底相片( 与护照上照片尺寸相同)√签证费用：1,000泰铢●签证详情以泰国驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwthaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa
#### 时差
##### 时间比中国北京时间慢1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，泰国时间是早上9:00。
#### 电压
##### 与中国相同, 220V/50 Hz 交流电,插座为两插头的扁插座或圆插座。
#### 小费
##### 泰国是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给20泰铢。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费。
### 给小费时,请避免使用硬币, 对泰国人来说,这不太礼貌！
#### 税
##### 一般来说,在泰国购买商品会加上7%消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税。持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P15退税信息。
#### 驾驶执照
##### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语或泰语翻译件，泰国使馆认证的中国驾照英语或泰语翻译并公证
#### 气候/最佳旅游时间
##### 泰国的气候分为热季，雨季和凉季三个季节，2月-5月为热季，平均气温32-38度；6月-10月为雨季，空气特别潮湿，几乎每天都要下阵雨，平均气温在28-35度左右；而所谓凉季11月-1月，温度在26度左右。
#### 建议服装
##### 泰国气候偏湿热,平时短裤/短袖为主,建议随身携带长袖外套、雨伞、毛巾。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机能在泰国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●泰国当地三大SIM卡:Happy卡，one-2-one 卡,Truemove卡，费用50-399泰铢不等,在机场里的便利店都有卖。
##### ●便利店在芭堤雅市区挺多,无论办卡或充值都方便。
#### 上网
##### ●曼谷机场有免费WiFi。●芭堤雅市区内多数咖啡厅,餐厅都能上网,部分是免费。
#### 取现/刷卡取现
##### ●银行：泰国当地银行可以直接兑换泰铢,营业时间为周一至周五,8:30-15:30，周六日休息。芭堤雅中心遍布银行，外汇兑换服务到很晚，通常是晚上8点，特别推荐盘古银行Bangkok Bank (Th HatPattaya)、曼谷大都会银行Bangkok Metropolitan Bank (Th HatPattaya)。
##### ●兑换亭: 托尼金银珠宝皮具店在芭堤雅第二大道上，是一家中国人开的珠宝店，换钱汇率比较高。
##### ●ATM√市区或曼谷机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示。
##### √信用卡提取现金需要支付利息和比较高的手续费，所以建议ATM取款尽量采用借记卡。
##### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
### 游客推荐泰华农民银行 （Kasikornbank）有中文介面,好用。
#### 刷卡
##### 在泰国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,芭堤雅有一些商店可以接受银联卡刷卡消费,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard,Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
### 芭堤雅的很多娱乐和餐饮、购物场所都可以直接使用美元，比兑换成泰铢消费要合算一些，可以尽量利用。
#### 节庆假日
##### ●泼水节：4月12至15日又称宋干节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多采，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。
##### ●农耕节：5月举行，具体日期由国王选定农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈。
##### ●水灯节：11月（泰历12月）月圆之日水泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。
##### ●国庆日（泰国国王生日）：12月5日又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂。
## 出入境
##### 机场概述
###### ●泰国有6个国际机场，分别是曼谷（Bangkok）、清迈(ChiangMai)、普吉（phuket island）、苏梅岛（ko samui）、素可泰（sukhothai）国际机场。
###### ●前往芭堤雅多数选择素万那普机场（Suvarnabhumi Airport, BKK）或廊曼机场（Don Mueang Airport, DMK）。
###### ●素万那普机场又称为曼谷国际机场,2006年开始启用,是泰国主要机场,位於市中心的東南，大多数的飞机航班都在这里运营，机场内只有1个航站楼。
###### ●网站：http://wwwsuvarnabhumiairport.com/index_ch.php●廊曼机场位於市中心25公里以北，是曼谷的旧机场，负责国内航班和廉价航空起降,例如,飞鸟航空（Nor Air）, 泰国东方航空(OrientThai),亚洲航空（Air Asia）。
###### ●网站：http://wwwdonmuangairportonline.com/●芭堤雅有1个机场，但不属于民用。
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
###### ●下飞机之后，已办理签证的游客，可以直接手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，而办理落地签证的游客，要到落地签证处办理，缴上护照, 签证申请表,1张白底相片，1,000泰铢即可，再前往移民局办理入境，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入曼谷市区。
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开泰国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### ●入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题，是贴心的好服务！
##### 入境表
#### 护照上的英文姓
#### 航班号
#### 护照上的英文名字国籍 CHINA男女
#### 护照编号出生年月日  月年
#### 签证编号在泰国的居住地址 （酒店名）签个名！
####### 来源:
###### http://wwwsuvarnabhumiairport.com/index_ch.php
####### 海关申报/网站
######## ●免税入境行李物品个人或其专业使用，价值不超过10,000泰铢。●酒类最多1公升。香烟不能超过200支，雪茄、烟草不能超过500公克或总重量不得超过500公克，酒类及香烟都是管控物品，旅客如果携带超过以上规定数量又无法出示合法许可证明，所携物品将将遭举报并全数没收，并处以罚金。
######## ●为促进和加快旅客通关，泰国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过泰国海关汇不定期抽
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
###### 检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
##### http://wwwcustoms.go.th/
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在泰国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到泰国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入泰国的。详情可见：
##### http://wwwcustoms.go.th/
###### 曼谷机场到芭堤雅市区素万那普机场（Suvarnabhumi Airport,BKK）
####### ●城际大巴√运营时间8：00—22：00√由 Bell Travel Service 提供，服务柜台设在机场一层7门处，集合处在一层8号闸口。
####### √费用为200泰铢。●巴士√可先坐机场穿梭巴士（shuttle bus），到素万那普机场公共交通中心bus terminal乘坐#389号巴士。
####### √费用为106泰铢。●出租车√全程约147km，所需时间约90分钟。√费用大约1,300-1,500泰铢，另需付65泰铢的高速费。
###### 廊曼机场（Don Mueang Airport, DMK）
####### ●城际大巴√运营时间8：00—22：00。√由 Bell Travel Service 提供，服务柜台设在机场一层7门处，集合处在一层8号闸口。
####### √费用为200泰铢。
###### 曼谷火车站到芭堤雅市区
####### ●运行时间√曼谷-芭堤雅：283次，6:55-10:35。√芭堤雅-曼谷：284次，14:25-18:25。√只在周一至周五开行，每天一班，车程大约3小时45分钟。√票价：三等车厢 32泰铢。
#### 这趟火车的发车时间经常调整，所以最好临行前向曼谷华南蓬火车站或者芭堤雅进行询问，获取最新的火车时间信息。
##### 曼谷汽车站到芭堤雅市区
###### ●曼谷东部汽车总站Ekamai，每天有固定巴士往返于曼谷和芭堤雅，车程约2.5小时。空调车运营时间 每天4：00--23：00，每40分钟发一班车。
###### ●曼谷另一汽车总站Kamphaeng Phet II， 空调车每天4:30-20:00，每30分钟发一班车。
## 交通
##### 大交通火车
###### ●芭堤雅火车站√位于芭堤雅市区的北部。√火车站有旅游咨询处，介绍酒店和其他信息，工作人员都可以讲英文。
##### 小交通海滩巴士
###### ●芭堤雅海滩巴士有绿、红、黄三条线路，覆盖了芭堤雅、纳克鲁阿和乔木提恩的主要道路。站牌与线路颜色是对应的，很好辨认。
###### ●运行时间：6∶00-次日2∶00。●票价：三条线路车票通用，单程票30铢，日票90铢，三日票180铢，月票900铢，大部分的旅馆和超市均有售卖。
##### 自租摩托车或汽车
###### 不同的租车店提供不同的价格和租车情況。租借一艘摩托艇大概需要1,500-2,000铢，淡季会便宜些，租借钓鱼用的摩托艇大约需要2,500铢。
#### 泰国的车辆和行人都是靠左行驶，在驾驶时一定要注意。
##### 出租车
###### 出租车在芭堤雅的闹市区并不多见，而且价格较贵，一般较少打表，价格约为200铢/次。
##### 特殊交通载人小货车
###### ●这是当地非常有特色的交通工具，也是市内主要的交通工具，被当地人称为“泰铢公共汽车”，它们在海滨路和芭堤雅二路道上来回转悠，招手即停；后车厢里有两排椅子。
###### ●如果去的地点在司机的预定线路上就可以上车，票价一般是10铢，下车的时候按车顶上的铃通知司机，车费直接交给司机，如果车上没有什么乘客，不顺路也可以和司机商量，20-30铢送到目的地。
#### 芭堤雅的街道大多为单行道，海滩大道的行车方向是由南到北，而芭堤雅第二大道则正好相反。乘车时务必弄清楚位置和方向，以免坐错车。在乘坐此车时，不要把钱包放在衣服的口袋里。贵重物品放在身体前方。
##### 轮渡
###### ●芭堤雅有一个码头，有开往周边岛屿的轮渡。●地址：South of Walking street inPattaya Beach,在步行街的尽头。●是芭堤雅地标“PATTAYACITY“的最佳观赏地。●船票价格根据所去的岛、选择的交通方式不同而有不同。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 北1km
#### 阁兰岛
##### 813217
#### 约20kmWat Yannasang Wararam Woramahawiha芭堤雅火车站Pattaya Station 去往九世皇庙
###### 北500m
##### 交通信息实用信息
###### 火车站医院邮局银行旅游局
####### 18171615
##### 购物1413娱乐
###### Jim Thompson Factory Sales Outlet四方水上市场 Pattaya Floating MarketThe Avenue Shopping MallCentral Festival Pattaya Beach蒂芬妮人妖秀 Tiffany&apos;s ShowOasis Spa Pattaya
####### 1891161612103714151512
##### 活动1110987美食65321景点
###### The Pattaya Dive CentreThe Sportsman PubThe Kitchen PattayaPattaya Beer GardenCabbages and CondomsRim Talay Seafood & SteakCasa PascalMillion Years Stone Park &Pattaya Crocodile Farm芭提亚云石公园与鳄鱼农场芭堤雅海滩 Pattaya Beach天坛大佛 Big Buddha真理殿 Sanctuary of Truth (PrasatSutJa-Tum)
### 白天夜晚都好玩！
#### 位于曼谷的东南方，距离曼谷约150公里，面临暹罗湾，海滩面积很大，是非常著名的海滩渡假胜地，西南区是世界闻名的娱乐区，在芭堤雅，从天刚破晓到入夜以后都可尽情玩乐，白天，海滩成为最活跃的地方，水上活动的项目繁多，是水上运动爱好者的乐园，芭堤雅的夜生活非常丰富，夜总会的表演节目也是远方游客所不能不一睹为快的节目，还有古色的按摩能帮助你放松肌肉，消除因白天的疲劳，热闹的夜市上摆满五光十色的摊子，贩售各种新奇的工艺品和纪念品等！
## 景点
#### 人文景观1真理殿Sanctuary of Truth (Prasat SutJa-Tum)泰文：ปราสาทสัจธรรม(见地图B)
### 芭堤雅排名第3 的景点(共66个)
### 4.5分 871条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 真理寺始建于1981年，整座建筑为全木质结构，没有使用一颗钉子，全部以楔子、插销等精妙方式将架构聚合起来。真理寺内的木雕艺术堪称一绝。佛教精华内容均以木制的雕塑展现出来，精美而复杂的雕工被工匠们施用于各种佛像和浮雕之上。寺院内还供有历代大师的舍利子供人瞻仰。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/456350◆地址 ：Naklua Soi 12,Pattaya-Naklua Rd, Pattaya, Thailand◆交通 ：乘车在Na kluea路的12 巷口下车◆开放时间 ：8:00-18:00◆费用 ：门票500泰铢，还有搭船、坐马车、骑大象等活动套票，价格约600泰铢起
###### ◆网站：
##### http://wwwsanctuaryoftruth.com/
#### 进入皇宫必须穿著整齐，身穿背心、无袖T、短裤、短裙以及任何暴露的衣物，像是露肚装，是不被允许进入的，入口处提供衣服让游客免费借用，此外，并非所有寺庙都可以在内部拍照，要注意是否有禁止拍照的标示。
###### doonutt2说：
##### “我简直找不到语言形容这里有多棒。这里是一定要来的地方哦 , 门票需要 500 泰铢(10 英镑 ), 还好了, 听起来有点贵 ,但你走进去你就会知道,我刚离开的这个地方有多棒 , 说实话 ,一定要来哦 !他们给你提供导游, 会说好几国语言 , 很棒哦 !”
## PATTAYA
# 芭堤雅
####### 2
###### 天坛大佛Big Buddha泰文：วัดพระแก้ว(见地图B)
##### 芭堤雅排名第8 的景点(共66个)
##### 4.5分 660条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 天坛大佛位于芭堤雅市南端，三面环海，大佛山上可俯瞰芭堤雅湾，芭堤雅大佛山寺庙是芭堤雅唯一的山顶寺庙，也是最著名的大佛寺，这里充满泰国佛教特色，是泰国百姓每逢节假日必去的主要拜佛地之一，芭堤雅南路是通往大佛山的最主要的道路，每逢节假日和周末，这条路从周五开始拥堵，直到周日晚。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1438830◆地址 ：Pattaya, Thailand◆开放时间 ：7：00—22：00◆费用 ：免费
#### 女士穿衣方面需要注意遮住膝盖和肩膀，以示对寺院的尊重。
##### jess1104说：
#### “风景很美丽 ,僧人和员工都很亲切友好。如果你捐一些钱 ,你就可以从一名僧人那里获得祈福,我觉得这很特别。尽管门票是免费的 , 但需要捐钱。”
###### 九世皇庙Wat Yannasang Wararam Woramahawihan泰文：วัดญาณสังวรารามวรมหาวิหาร(见地图 B 注释)
##### 芭堤雅排名第24 的景点(共66个)
##### 4.5分 10条点评
###### 九世皇庙是当今泰国国王早年出家修行的庙宇，泰国人都叫它“国王庙”，九世皇庙并不像一般常见的泰国寺庙那样金碧辉煌，而是以白色为主色调，朴素典雅，简洁干净，寺内供有历代大师的舍利子和蜡像，许多游人都是慕名而来。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3675311
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7◆地址 ：Pattaya, Thailand◆开放时间 ：8:00-18:00◆费用 ：免费
##### 海滩3芭堤雅海滩Pattaya Beach泰文：วัดอรุณ(见地图B)
#### 芭堤雅排名第51 的景点(共66个)
#### 3.0分 811条点评
######### 芭堤雅海滩长约3公里，是芭堤雅海岸线里沙质最细、海水最清的一段，除游泳和日光浴外，海滩上还提供各种各样的水上运动，海滩北部比较安静，有不少漂亮的海滩酒店和度假村，适合喜静的度假者；南部则集中着无数小旅馆，以及餐厅、酒吧、夜总会等商业和娱乐场所，适合喜欢热闹和刺激的年轻人。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/462834◆地址 ： Pattaya, Thailand ；位置在市区中北部，大致位于Soi1路和South Pattaya路之间
######### ◆交通 ：从市区乘坐载人小货车约10泰铢/人◆开放时间 ：全天开放
####### shenal 说：
###### “去过很多的海边。厦门，大连，还有家附近的海，那些海都是绿的。但是去了泰国芭堤雅。第一次觉得海水是蓝的，和天空一样的蓝。海天一色的景象真的很美很美。躺在芭堤雅的沙滩上，仰望天空，心情从未有过的释怀。下次有机会，还会去看那片海。”
##### Tawaen Beach (见地图B注释)
#### 芭堤雅排名第36 的景点(共66个)
#### 3.5分 22条点评
####### 可兰岛又称珊瑚岛或者金沙岛，在这里可以饱览海底奇景，海水非常清澈，礁石、小鱼、海蜇等等尽收眼底；水上娱乐项目繁多，如新鲜刺激的海上降落伞项目、潜水等。可兰岛主要海滩有达元海滩、通朗海滩、桑湾海滩、天海滩、萨美海滩以及象牙湾。象牙湾由于人迹罕至，所以成了好多情侣恋人的最佳选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1903767◆地址 ：Koh Laan, Pattaya, Thailand◆交通 ：由芭堤雅码头搭乘大船前往约需45-60分钟， 到达浅海后，换乘别具风格的玻璃底小船，饱览海底奇景；另可包快艇前往，20分钟便可到达/芭堤雅和珊瑚岛之间有渡轮，航程约45分钟，20泰株。
####### ◆开放时间 ：全天开放
##### 特色公园东芭乐园Nong Nooch TropicalBotanical Garden泰文：ศาลพระพรหม(见地图 注释 )
#### 芭堤雅排名第5 的景点(共66个)
#### 4.5分 1,626条点评
###### 东芭乐园又称侬律花园，也称兰园，占地1600余亩，是一个集泰国各式园林艺术家创作精华于一身的休闲兼度假公园，据称是东南亚最美的园林，园内很多品种珍贵的兰花，总共超过670个本地品种和300多个国外品种，园内的节目主要有泰国的民俗表演、大象表演和参观植物园三大部分。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/669526◆地址 ：34/1 Moo 7,Na Jomtien, Pattaya, Thailand◆交通 ：从芭堤雅海滩乘车南行约15分钟即可到达，坐载人小货车车前往100泰铢/人
###### ◆开放时间：8:00-18:00◆费用 ：成人300泰铢，儿童150泰铢◆网站：
##### http://wwwnongnoochtropicalgarden.com/
#### 如果你打算在这里购买兰花带回家种植，最好在将要离开泰国的时候来这里，以保证兰花容易成活。
###### 国际旅行家说：
##### “公园很大景色极美，还有民俗表演，老虎照
##### 相，鹦鹉也很美。因为泰国是热带地区，植物长的非常好。应该来一天才行，在花园里住宿的话，听说双人间才人民币200 多元。极力推荐。”
###### 芭提亚云石公园与鳄鱼农场5Million Years Stone Park & Pattaya Crocodile Farm泰文：สวนหินพันปีและฟาร์มจระเข้พัทยา(见地图B)
#### 芭堤雅排名第7 的景点(共66个)
#### 4.0分 606条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 云石公园占地100多亩，园內有不少奇形怪状的巨石和古老的植物化石，还穿插着造型各异的树木和盆景，鳄鱼农场里有数以千计的鳄鱼和种类繁多的爬行动物，这里的鳄鱼表演是芭堤雅最出名的鳄鱼表演场，表演既惊险又有趣，例如头伸入鳄鱼嘴里以及一些魔术表演等，让人看了触目惊心。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/464602◆地址 ：22/1 Moo 1,Nongplalai, Pattaya 20150, Thailand◆交通 ：位于芭堤雅以北15分钟车程，坐TuTu车约50泰株/人◆开放时间 ：9:00 -17:00◆费用 ： 成人 300铢，儿童150铢◆网站：
###### http://wwwthaistonepark.org/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P834165
###### 北500m
##### 美食
###### 654321The Sportsman PubThe Kitchen PattayaPattaya Beer GardenCabbages and CondomsRim Talay Seafood & SteakCasa Pascal2
### 泰国菜最大的特色就是酸、辣，又酸又辣的酱汁浇在做好的菜品之上，非常开胃。因为地理位置临海，泰国菜的原料就是海鲜，还有蔬菜水果类。芭堤雅特色的燕窝鱼翅，便宜又好吃。晚上芭堤雅的街上还有很多小吃摊，配上特色辣酱和小黄瓜，别有风味。
## 芭堤雅
#### 辣粉丝蟹
### 泰式绿咖哩海鲜
#### 泰式酸辣加上新鲜海鲜，美味极了！
##### 绿咖哩味道辛辣够味，又带点酸
##### 甜！
### 青木瓜沙拉
##### 青木瓜口感脆细，拌上鱼露、
#### 芒果糯米饭
##### 柠檬汁、虾米、糖、辣椒，非
###### 人气超高的小吃。软糯的米饭配
##### 常开胃！
###### 上香甜的芒果，非常美味。
## 美食
##### 高价位餐厅1Casa Pascal (见地图c)
#### 芭堤雅排名第10 的餐馆(共519家)
#### 4.5分 186条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐点服务非常好，菜品很精致，酒的选择也非常多，虽然价格不菲，但是可以给您非常棒的就餐体验，店里的海鲜非常值得尝试，尤其是去壳的法式牡蛎，味道很赞。圣诞节还会有特殊菜品。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1130181◆菜系：泰国料理◆地点：485/4 Moo 10, SecondRoad, Pattaya 20260, Thai-land◆价位：人均1,200 泰铢◆网站：
##### http://wwwrestaurant-in-pattaya.com/
### 冬阴功汤
#### 酸辣虾汤，香茅草、苦橙叶、
#### 南姜让他更带劲！
### 泰式烤鸡
#### 鸡肉非常鲜嫩，配上正宗的泰式辣椒酱汁，口感非常好。
###### 中价位餐厅2Rim Talay Seafood &Steak (见地图c)
##### 芭堤雅排名第107 的餐馆(共519家)
##### 4.0分 92条点评
###### 直接坐落在沙滩上，食物和服务都非常赞，价位合理,食物的量很足，服务员上菜时都带着微笑，坐在户外的露台或者沙滩上,喝饮料、品小吃，可谓十足的享受。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2558023◆菜系：海鲜，泰国料理◆地点：Soi 18, Naklua Road | Naklua, Pattaya 20150, Thai-land◆价位：人均600泰铢◆网站：
######## http://wwwrimtalayseafood.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P103Cabbages and Condoms (见地图c)
#### 芭堤雅排名第23 的餐馆(共519家)
#### 4.0分 398条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家很漂亮的餐厅,在观景台可俯瞰大海,服务很高效,价格中等,食物美味，很多游客都极力推荐这家餐厅，不仅菜品丰富且口感好，用餐氛围也非常棒。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1226113◆菜系：当地美食◆地点：366/11 Moo 12 PhraTamnuk Soi 4Road,Pattaya, Thailand◆价位：人均300-500泰铢◆网站：
######## http://wwwcabbagesandcondoms.co.th/KimS说：
####### “我来过这家餐馆好几次了, 每一次都有一些新的惊喜 ,美丽海景的那些小路上充满了惊喜。食物很好吃 , 泰国菜很好吃 , 享受到很棒的服务, 在泰国很常见。不是很贵 ,但是食物也不是最便宜的 , 但是觉得物有所值。”
##### 低价位餐厅4Pattaya Beer Garden (见地图c)
#### 芭堤雅排名第27 的餐馆(共519家)
#### 4.0分 317条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅位置在海边上，所以用餐环境非常棒，可以边喝着清凉的啤酒,边欣赏漂亮的芭堤雅湾，这里食物美味而且种类丰富,和其他相同类型的餐馆相比,这里的价格也很实惠，服务也不错。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2188083◆菜系：泰国料理◆地点：Beach Road, Pattaya 20260, Thailand◆价位：人均150泰铢◆网站：
###### http://wwwpattayabeergarden.com/5The Kitchen Pattaya (见地图c)
#### 芭堤雅排名第16 的餐馆(共519家)
#### 4.5分 74条点评
##### 这家餐厅主打欧洲菜品和当地菜品，可露天就餐，餐厅环境很好，服务很周到，顾客多是住在附近酒店的游客，因为味道可口，回头客很多。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4459742◆菜系：无国界料理◆地点：365/7-8 2nd Road,PattayaKlang | ( just rightafterSoi 10 on theleft side), Pattaya, Thailand◆价位：人均200泰铢◆网站：
###### http://wwwthe-kitchen-thailand.com/
## 爱运动的朋友游芭堤雅！
## 运动员餐厅酒吧最推荐！
#### 6The Sportsman Pub (见地图c)
### 芭堤雅排名第94 的餐馆(共519家)
### 4.0分 79条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家很有趣的酒吧，食物种类很多,提供烧烤，性价比很高，服务生也很友好。每天都会在大屏电视机上播放重大体育赛事，每周四还有最受欢迎的“quiznight”，定期也会举办高尔夫比赛，而且这里是在芭堤雅的外国人或长期旅客体验当地生活的好地方，酒吧位于Soi13 街的位置让没那么公众化, 几乎不用等位。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2539959◆菜系：无国界料理◆地点：Soi 13, Pattaya 20150, Thailand◆价位：人均120泰铢◆网站：
##### http://sportsmanpub.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11268
#### 阁兰岛
####### 3
###### 北
###### 1km
##### 活动
####### 1
###### 泰国天空冒险 Thai Sky Adventures2The Pattaya Dive Centre
##### 娱乐
####### 3Oasis Spa Pattaya4
###### 蒂芬妮人妖秀 Tiffany&apos;s Show
##### 购物
####### 5Central Festival Pattaya Beach6The Avenue Shopping Mall7
###### 四方水上市场 Pattaya Floating Market8Jim Thompson Factory Sales Outlet
####### 1
#### 芭堤雅火车站Pattaya Station去往森林滑翔Flight of the Gibbon约50km
###### 457
##### 交通信息
###### 火车站
## 活动
#### 1
### 泰国天空冒险Thai Sky Adventures泰文：แม่น้ำาเจ้าพระยา(见地图D)
### 芭堤雅排名第4 的活动(共58个)
### 4.5分 284条点评
###### 这是芭堤雅最受欢迎的景点之一，教练都是来自美国降伞协会，相当专业，设备也很安全，功能齐全，广受好评。对于喜欢寻找刺激，感受速度，对新鲜事物充满好奇的人来说是个非常不错的选择。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1800298◆地点：142 / 162 SoiBanluekanka | Sukumvit 21, Bangla-mung, Pattaya 20150, Thailand◆费用：1800-21,950泰铢◆网站：
##### http://wwwthaiskyadventures.com/843703023说：
#### “无限眼界放大，空中感觉太自由啦！空中自
#### 由自在的感觉实在太好了，第一次玩这种玩意，感觉好满意好满足，有机会来的话一定要试下。”
### 森林滑翔Flight of the Gibbon ( 见地图 D注释)
### 芭堤雅排名第7 的活动(共58个)
### 4.5分 303条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这里是世界第一原生态“丛林馆”，可以在此体验世间绝无仅有的极限冒险。华索长达三千米，穿梭于整片丛林，是泰国最高的滑索，有2座悬索桥，2处缘绳下降点。这场全程滑索之旅长达3个多小时，沿途可观光野生动植物，每队最多9名成员，至少安排两名滑翔教练陪同，还有专人帮你穿戴装备。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1516180◆地点：19/128 Moo 5, NernplupwanSoi | Klongtoey Nua,Wattana, Pattaya 20150,Thailand◆费用 ：人均3,599泰铢◆网站：
#### http://wwwtreetopasia.com/2The Pattaya Dive Centre（见地图D)
### 芭堤雅排名第11 的活动(共58个)
### 4.5分 72条点评
##### 在芭堤雅潜水能让你回味无穷。这里的珊瑚比较突出的是硬珊瑚，还有一些软珊瑚和少数的海绵状珊瑚，每年海里的平均温度在摄氏29度左右，所以这里根本就不需要紧身潜水衣，这也使它成为了浮潜的理想的目的地，潜水地点通常是比较浅的，范围是从5米到20米，在这个地方有一些有趣的沉船的残骸，我们也能在这享受到潜水的乐趣，而且水流的强度一般是微小的，对潜水初学者来说也是很适合的。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2044374◆地点：219/3 Tipp Plaza BeachRoad | Nongprue, Bangla-mung, Pattaya, Thailand◆费用：1，500-2，000泰铢/次◆网站：
#### http://wwwdivecentrepattaya.com/
## 娱乐
###### 3Oasis Spa Pattaya（见地图D)
##### 芭堤雅排名第20 的活动(共58个)
##### 5.0分 13条点评
####### 这是一家连锁的水疗中心，但在芭堤雅只有一家，有两个户外凉水池，7个私人理疗室，桑拿浴室，蒸汽室，客人可享受多种水疗护理，将现代美容及保健治疗结合起来，在这里还可体验兰纳王国古老而独特的SPA美容方法。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/2518866
####### ◆地点 ：322 (Chatau Dale)Moo 12, ThappayaRoad | Nongprue,Banglamung, Pattaya20260, Thailand◆费用 ：每小时1,500泰铢起◆网站：
###### http://wwwoasisspa.net/
#### 可网上预订，节省时间。
####### 4
###### 蒂芬妮人妖秀Tiffany’s Show（见地图 D)
##### 芭堤雅排名第12 的景点(共66个)
##### 4.0分 912条点评
######## 芭堤雅蒂芬妮人妖秀 (Tiffany&apos;sShowPattaya)绝对是每个游客必到的一站，芭堤雅最著名的人妖秀场之一，剧场可容纳1000名观众，舞剧院装饰得富丽堂皇，采用国际先进的音响和光线设备，目前，蒂芬妮已拥有人妖表演者100多位，人材姣姣，技艺精湛。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1847172◆地点 ：464 M.9 Pattaya 2 Road, Pattaya 20260, Thailand◆费用 ：VIP座位价格1,200泰铢；预订价格800泰铢◆网站：
####### http://wwwtiffany-showco.th/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
# 芭堤雅
# 必买
### 手工艺品
#### 有手绳、小布偶、皮夹、茶杯、木雕、绘画、陶器，手工精细，种类繁多。
### 皮制品
#### 特别是鳄鱼皮，品质佳，价格略高！
## 购物
##### 商场5Central Festival Pattaya Beach（见地图D)
#### 芭堤雅排名第1 的购物中心(共13个)
#### 4.5分 203条点评
######## 这商场可以称得上亚洲最大的海滨商场，是综合性的大型购物商场，游人相对曼谷来讲要少得多，所以在这里可以慢慢淘，不用担心好东西被抢走，一楼还有一块区域专门卖泰国的手工艺品、旅游纪念物，可刷银联卡。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1594951◆地点：Pattaya Beach Rd, Nong Prue, BangLamung, ChonBuri, Pattaya 10330,Thailand◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
####### http://wwwcentralfestival.co.th/Default.aspxlinlin300851说：
###### “是巴提亚最大的购物商场！吃穿用都有，
###### 游客很多！各种品牌时常会打折，同样的品牌在曼谷未必打折。商场最高层的露台是欣赏海景以及日落的绝佳位置，并且免费！”。
##### 曼谷包
###### 设计可爱好用，是女性旅客最爱买的手信之一！
##### 橡胶制品
###### 橡胶枕头和床垫最推荐，有各种款式，针对不同需求，具有不同功效。
##### 银饰品或珠宝
###### 饰品选择多又有设计感，在泰国能淘到好货！
####### 6
##### The Avenue Shopping Mall（见地图D)
#### 芭堤雅排名第6 的购物中心(共13个)
#### 4.0分 10条点评
###### 位于芭堤雅市中心，规模比较大，物品种类比较齐全，五层为餐饮区。时间充裕的话可以安排全天的购物，这里可以买到非常划得来的品牌货。 更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3547213◆地点 ：Pattaya 2nd Road, Pattaya, Thailand◆营业时间：10:00-22:00
###### 市场/工厂店7四方水上市场Pattaya Floating Market（见地图D)
#### 芭堤雅排名第37 的景点(共66个)
#### 3.5分 602条点评
##### 这个市场为杜拉拉升职记取景地，位于Pattaya郊区，建立在水上，售卖货品的小船在狭窄的水道穿梭，极富泰国风情，泰国为了重现早期泰国水上人家的传统型态，在四方水上市场现址，重新规划开发成一个複合式水上市场，售卖各种美食、服装、饰品、纪念品。在这不需要说英语或泰语，因为商家都会中文。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1438832
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
### 他们有游客价格和”泰国本地“价格，一定记得要讲价。
##### ◆地点：451/304 Moo 12, SukhumviRoad, Pattaya, Thailand◆营业时间：
###### 8Jim Thompson FactorySales Outlet
#### 芭堤雅排名第8 的购物中心(共13个)
#### 4.0分 6条点评
###### 位于芭堤雅的工厂店，是很多游客最爱的购物点。不仅可以淘到很便宜的品牌服装鞋帽，还有很多品质很高的丝绸制品。是选礼物带回国的好地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1426257◆地点 ：1st Floor |Royal Garden Plaza, Pattaya, Thailand◆营业时间：11:00-23:00◆网站：
####### http://wwwjimthompson.com/sales_outlet.asp
##### 超市/便利店Big-C
####### Big-C是连锁超市，南部（PattayaTai）近Sukhumvit路有一家，北部（PattayaNaKlua）近海边的Pattaya2ndRoad 也有一家，里面除了卖日常用品、食物外，还有些服装品牌，物美价廉，不必担心价格有水分，建议可以在市场里买些榴槤干或芒果干、酸辣酱料椰奶、泰式风味零食、饼乾、饮料，还有痱子粉等，價格很合理。网站：
###### http://wwwbigc.co.th/en/stores/bigc/rajdamri/
### 游客可以到1层询问台，凭护照向工作人员拿取5%折价卷，消费即可抵用。
#### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
##### ●持短期签证进入泰国，停留不超过180天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需超过5,000泰铢，若在不同商店消费，单店消费包含增值税，需超过2,000泰铢，商店或卖场会开具一张黄色退税单PP10（见图B），请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
##### ●购物日期60天内离境泰国。●退税金额是商品价格的7%。●部分商品是无法退税的，例如：宝石类、曼谷包。
#### 图A图B
#### 退税步骤
##### ●在商场或购物中心直接退税。●少部分卖场或购物中心提供此服务，若有，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
##### ●在机场办理退税。●在离境泰国当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
##### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
##### ●退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，以上方式有不同的手续费，现金退税则需支付100泰铢。
##### ●详细退税规定可以参考：http://wwwrd.go.th/vrt/，可以下载中文退
##### 税说明。
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●泰国是世界有名的旅游城市之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求。既有设备豪华的酒店套房，也有景色优美的海边旅馆，还可以选择清静雅洁、收费低廉的小旅店。
###### ●芭堤雅市内：北芭堤雅集中了人妖秀、成人表演等演出，拥有超市以
###### 及大型商场；中芭堤雅拥有众多的中档酒店，选择较多，且交通便利，去往步行街和芭堤雅海滩都非常方便；南芭堤雅区域比邻芭堤雅步行街和市场，无论是夜生活还是白天的出行都很方便。
###### ●中天海滩：可以找到更实惠的住宿，既可以远离喧嚣，又可以临近海滩，如果不打算参加夜间PARTY，建议您选择在中天海滩住宿。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价酒店1芭堤雅希尔顿酒店 Hilton Pattaya泰文：โรงแรมฮิลตันพัทยา（见地图E)
### 87%芭堤雅排名第15 的酒店(共 929 家)
### 4分 811条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星HiltonPattaya酒店位于CentralFestivalPattayaBeach 大楼顶层，享有5 星级豪华设施、Pattaya海滩 180度海景和37英寸平面电视，设有无边泳池、健身中心和SPA，可直接通往这栋海滩大楼的 300处购物和餐饮场所，客房非常宽敞，浅色木地板，色调柔和，设有休息区和私人阳台，私人浴室配有高级洗浴用品和独立浴缸。
###### ◆地点： 333/101 Moo 9Nong Prue | Banglamung, Patta-ya 20260, Thailand◆费用：每晚标准间6,200泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1876869◆网站：
##### http://hilton.com.cn/pattaya
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
#### 中价酒店2芭堤雅弗拉塔姆纳克中心大酒店Centara Grand Phratamnak Resort Pattaya（见地图E)
### 芭堤雅排名第4 的酒店(共 929 家)
### 5分 104条点评
####### 星级：5星酒店大厅、房间和餐厅设计地都很棒,随处可见豪华家具和配饰。酒店的游泳池很棒,而且在这里可以欣赏到漂亮的海景。酒店价格也相对合理,食物和行李服务都很周到,员工都很乐于助人。酒店还提供免费的网络。
####### ◆地点：Phratamnak Soi 5 |Nongprue, Banglamung,Pattaya 20150,Thailand◆费用：每晚标准间2,600泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3930090◆网站：
###### http://wwwcentarahotelsresorts.comandrewjeastwood说：
##### “我们最喜欢的是酒店的楼顶露台游泳
##### 池和酒吧。非常酷的装饰 ,有很美妙的音乐,晚上的时候灯光很漂亮。“
###### 3
#### 泰式花园度假村 Thai Garden Resort（见地图E)
### 89%芭堤雅排名第51 的酒店(共 929 家)
### 4分 208条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：3星位于芭堤雅市中心，闹中取静。古典式花园贯穿整个建筑,景观设计独具匠心，自由风格的大泳池是一大亮点，提供的早餐非常丰盛,而且非常可口,每天不同的时间段,还会会为大家提供许多可口的小吃。
##### ◆地点：179/168 Moo 5, North Pattaya Road, Naklua |Naklua, Banglamung, Pattaya20150, Thailand◆费用：每晚标准间1,800泰铢起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/447140Tommac58 说：
##### “在酒店过的圣诞节,好得无可挑剔。位置很棒,晚上也很安静。坐 2 块钱的公交 , 只需 10 分钟就到了芭堤亚市中心。早餐供应到11点 ,也符合我们作息习惯。此外, 深夜里 , 游泳池也是一个很棒的休闲之所。绝对会再次入住。”
#### 4
##### 乔木提恩卡苏安丽娜酒店 Casuarina JomtienHotel（见地图E)
### 94%芭堤雅排名第49 的酒店(共 929 家)
### 4分 40条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：3星这个酒店是在乔木提恩海滩上。房间很宽敞，还能看到海景，距离市区繁华地段仅有12. Km的路程，位置非常优越，方便出游。还配备了咖啡店,餐厅,无障碍设施, 客房服务, 酒吧。
##### ◆地点：88/45 Moo 2 |Na Jomtien, Sattahip,Pattaya 20250,Thailand◆费用：每晚标准间935泰铢起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/2408932
##### 经济酒店5Asia BackPackers（见地图 E)
### 芭堤雅排名第6 的特色住宿(共 929 家)
### 4.5分 32条点评
##### 星级：2星位于芭堤雅海滩地段，环境不错，远离尘嚣，这里距离市中心仅36km，离机场也不过49分钟的路程，由于靠近维瑟餐馆,国际健身房,斯莱思比萨等景点，非常多游客选择这里。
##### ◆地点：420/137 Moo 9 SoiBuakow,Nongprue,Pattaya 20150,Thailand◆费用：每晚424泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/4838222◆网站：
#### http://asia-backpackers.com/6
##### Cucumber Inn Suites（见地图E)
### 100%芭堤雅排名第5 的酒店(共 929 家)
### 4.5分 70条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：2星这里距离市中心很近，酒店内能享受到客房服务,电梯, 洗衣服务 , 吸烟区,餐厅等一系列顶级设施，优质贴心的服务和方便实用的设施，赢得了客人的普遍好评。
###### ◆地点：111/80-81 Moo10, Soi 24| Nongprue, Bangla-mung, Pattaya, Thailand◆费用：每晚926泰铢起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/2622347
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P164
#### 北1km
##### 住宿
####### 654321Cucumber Inn SuitesAsia BackPackers乔木提恩卡苏安丽娜酒店 CasuarinaJomtien Hotel泰式花园度假村 Thai Garden ResortCentara Grand Phratamnak Resort Pattaya芭堤雅弗拉塔姆纳克中心大酒店芭堤雅希尔顿酒店 Hilton Pattaya
###### 阁兰岛
####### 26153
## 行程推荐
#### 经典3日游
### 第1天
#### 芭堤雅海滩PattayaBeach →东芭乐园 NongNoochTropicalBotanical Garden→蒂芬妮人妖秀Tiffany’s Show
##### ◆早餐后前往芭堤雅海滩，除游泳和日光浴外，海滩上也有各种各样的水上运动，任君选择。
##### ◆之后前往东芭乐园，在这里欣赏泰国的民俗表演和有趣的大象表演，时间允许的话还可以参观植物园。
##### ◆晚上去观看人妖表演，体验当地风情。
### 第2天
#### 真理殿SanctuaryofTruth(PrasatSutJa-Tum)→九世皇庙WatYannasangWararamWoramahawihan→四方水上市场Pattaya Floating Market →Oasis Spa Pattaya
##### ◆早餐后启程去参观真理殿和九世皇庙，感受泰国佛家文化。◆午饭后前往四方水上市场，或是不吃午餐，直接到市场去品尝泰式风味小吃，同时享受在水上市场购物的乐趣。
##### ◆逛了一下午，去享受一下泰式按摩，来个全身心的放松。
### 第3天
#### 泰国天空冒险Thai SkyAdventures→ ThePattaya DiveCen-tre
##### ◆早晨起床用餐后去体验天空冒险，在空中欣赏芭堤雅景色。◆午餐后稍作休息，去潜水，感受海洋的魅力。一天之内上天入海，可谓神仙般的体验。
#### 休闲2日游
### 第1天
#### 天坛大佛BigBuddha →芭堤雅海滩PattayaBeach→郑王庙Wat Arun →蒂芬妮人妖秀 Tiffany’s Show
##### ◆早餐后，体验一次“入乡随俗”前往天坛大佛进香祈福，为自己、为亲朋好友求得平安好运。
##### ◆下午享受海边生活，在芭堤雅海滩尽情玩水或者日光浴。◆结束晚餐之后，可以欣赏一下泰国特有的人妖表演。
### 第2天
#### 芭提亚云石公园与鳄鱼农场MillionYearsStonePark&Patta-ya Crocodile Farm→TawaenBeach→ Oasis Spa Pattaya
##### ◆上午去观赏惊险刺激的人鳄互搏表演，在云石公园里享受休闲娱乐。景色优美，花草等绿植非常适合拍照，喜欢摄影的朋友可以在这里多拍一些照片。
##### ◆午餐后来到Tawaen Beach，像欧美游客一样做个十足的“闲人”，享受阳光、沙滩、海水所带来的无限悠闲自在。
##### ◆晚餐后去享受正宗泰式按摩，通过技师娴熟的指压技法，让您舒筋活络，通体舒畅。
## 旅游注意事项
#### ●许多公共场合会播放泰国国歌或是摆放泰皇照片，因为泰国人对于皇室非常尊重，请注意礼仪，不要当众评论皇室成员。
#### ●一些泰国餐厅、巴士、地铁是法定规定禁烟的。●因为泰国是佛教国家，对于和尚与佛像是非常尊重的，在路上遇到和尚，需要让路，避免要求跟他们拍照或是碰触他们。至于佛像，不可跨越、踩踏或攀爬到佛像上。
#### ●由于泰国是著名的旅游城市，当地店家都会少许英文，沟通大致没问题，若前往景点游玩的时候，担心迷路，可以请酒店人员帮忙，将景点名称或道路名的泰文名称写下来。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：191，或旅游警察电话：1155，24小时服务，可以使用英文沟通。
#### ●联络中国驻泰国大使馆(曼谷)电话：66-02-2477554，地址：No.57 Racgadapisek Road, Bangkok●旅游服务中心热线电话是1155，目的是为游客提供快捷的服务，并要使服务达到国际标准，是国外游客对泰国旅游充满信心。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
### 保证真实100％用户分享
### 全球3.15亿人/月专业选择
#### 超过一亿条酒店与景点点评、
#### 来自全球的直接访问者
#### 照片、参考值最高
### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
#### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
