## TripAdvisor
# 花莲
## HUALIEN
## 目录
### P21分钟台湾美食P12P3出入境
### P15
#### 活动
### P4
#### 交通P15购物
### P5
#### 花莲地图P17住宿
### P8
#### 有山有水的宝P18行程推荐
#### 地-花莲
### P18
#### 旅游注意事项
### P8
#### 景点P20TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟台湾
###### 位置
####### 台湾是位于亚洲东部、太平洋西北侧的岛屿，由台湾本岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿和澎湖列岛64个岛屿构成。
###### 人口
####### 总计约2338万左右人口。
###### 面积
####### 约3.6万平方公里。
###### 语言
####### 国语、闽南语。
###### 历史文化
####### 台湾当地拥有许多不同的文化背景,包括：闽南,客家与原住民，又因为曾被西方国家与日本统治,因此揉合了更多的异国文化。
###### 货币/汇率
####### ●新台币(NT$)是台湾的货币单位。纸币有5种,分别为100圆、200圆，500圆，1000圆2000圆,硬币有7种，5角、1圆、5圆、10圆、20圆和50圆。
####### ●1元人民币(CNY)大约为4.95新台币(NT$)。
###### 出入境
####### ●《大陆居民往来台湾通行证》（即大通证）及签注：√准备文件：居民身份证和户口簿的原件及复印件（用A4纸复印，可复印在同一张纸上），2寸白底彩照2张（也可现场拍照，费用自付），同时申请赴台湾的个人旅游签注（G签）。
####### √办理时限：自受理之日起15个工作日内办结√费用：《大陆居民往来台湾通行证》每本30元；一次往来签注，每个20元；多次有效签注，每个100元。
####### ●已持有效大通证的，提交证件原件。√《中华民国台湾地区入出境许可证》（即入台证）：√准备文件：大通证、G签，居民身份证和整本户口簿复印件，2寸白
####### 底彩照2张，紧急联络人的身份证和整本户口簿复印件，财力证明。
####### √办理时限：自受理之日起7-10个工作日内办结
###### 费用
####### 北京在校大学生580元/人，台湾自由行600元/人，儿童台湾自由行550元/人（也可交托给旅行社或网上代办点）。
###### 时差
####### 与北京时间相同。
###### 电压
####### 110V/60Hz交流电，插座通常是扁形两脚或三脚插座，若有需使用可购买转接器或是向饭店店借用。
###### 小费
####### 一般来说，台湾并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费，如果您认可他们给予的良好服务时，相信他们收到小费也会比较开心的。
###### 税
####### 一般来说，在台湾购买商品会加上5%营业税，但是在部分市场或市集买商品，并不会加收税。持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P16退税信息。
###### 气候/最佳旅游时间
####### 台湾属海洋性气候，终年温度适宜，年平均温度约为22度。每年9月-11月，天气晴朗凉爽，最适合到台湾旅游；需要注意6-9月是台湾的夏季，气候炎热多雨，也是台风多发季，不建议此段时间前往旅游；台湾的冬季也不是很冷，所以冬季前往台湾也是可以的。
###### 建议服装
####### 台湾全年气候舒适，冬季只需准备简单的羊毛衣物和外套；夏季相对多雨，只需准备棉质轻便衣物或T恤；而春秋两季晚间稍凉，比较适合穿件薄外套。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在台湾当地使用，为国际漫游模式，费用略高。●台湾当地的3G制式为WCDMA，建议使用联通机型的手机，移动制式的手机只能拨打电话和收发短信，无法正常使用3G网络。
####### ●台湾提供SIM卡销售服务电信运营商最有名的有三家，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。桃园机场有他们的柜台都可以买到，也可以到7-11便利店进行购买和充值，非常便利。
####### ●宝贝机(Digital TourBuddy)是台湾创新的旅游服务系统，需要提前一个月通过网络申请，入境后在机场柜台领取手机，既免押金又免手续费。储值卡在便利店、中华电信门市都可以购买或充值。网址：
##### http://touryouthtravel.tw
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2●台湾的公用电话也比较普遍，分为投币式和IC卡式，投币式可投1圆、5圆或10圆硬币，IC卡式面额分为100圆、200圆和300圆，可在火车站或便利店买到。
#### 在台湾拨打大陆固定电话，拨00286+10+电话号码即可；从台湾拨打大陆的移动电话，拨00286+移动电话号码即可。
##### 上网
###### ●台湾大部分旅馆、民宿、咖啡馆、餐厅等都提供WiFi；●全台湾与外岛地区共有超过四千个iTaiwan 热点。主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方。只需入境后，到全台各地旅游中心服务台凭护照申请iTaiwan 账号即可。开通iTaiwan 账号后，即可在iTaiwan、台北 TPE-Free、新北市 NewTaipei、台中 iTaichung 及台南市政府Tainan-WiFi等5大讯号区域内进行无线漫游。
###### ●7-11便利店有自己的WiFi，但需单独购买上网卡，覆盖率极广，而且不依赖于手机。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：持护照就可以在台湾当地银行直接兑换新台币，每次兑换不可以超过新台币20,000 元。一般银行营业时间为9:00-15:30。兑换点：机场和饭店都可以兑换外币，机场兑换外币要收取30元新台币的手续费。最好去银行兑换，可以取得比较好的汇率。
###### ●ATM√市区或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便,机器上都有清楚银联卡的标示。
#### 游客推荐华夏银行，ATM取现免手续费（华夏仅限第一笔），好用！
###### √取现汇率和消费汇率是一样的，需要注意的是信用卡取现一般会有高额的手续费，请尽量避免。
##### 刷卡
###### ●只要是卡上面有“银联标志”的银联卡都是可以在台湾使用的,在台湾刷银联卡是免手续费的。
#### 银联卡在台湾提款金额上限为单卡单日1万元人民币，单次提领金额则依现行国际金融卡及信用卡取现规范为新台币2万元。
##### ●大部分商场、饭店、便利店以及纪念品店都可以刷卡消费，但是旅游景点内的小摊和夜市只接受现金。
##### ●如果刷VISA或者MasterCard卡，需要两次货币转换费(台币转美元，美元转人民币)，可以在消费时要求店员走银联通道。
##### ●在兰屿、绿岛、小琉球和马祖这样相对不发达的小岛，能刷卡的地方非常少，因此仍需储备充足的现金。
## 出入境
##### 机场概述
####### ●台湾有2个主要国际机场，分别是桃园国际机场及高雄国际机场。●台湾还有多个民航机场：台北松山机场、台中清泉岗机场、台南机场、台东机场、花莲机场等；马公、绿岛、兰屿、小琉球、七美屿、望安等为离岛小型机场。
####### ●花莲则只有1个机场-花莲机场。●花莲机场位于台湾花莲县新城乡，它是军民合用机场，民用部分称为花莲航空站，军用部分为空军花莲基地,花莲航空站有台北、台中、高雄直飞航班，也有往来东南亚多个城市的航班。网站：
###### http://wwwhulairport.govtw/
##### 入境手续
###### 进台条件：有效大陆居民往来台湾通行证（简称“大通证”）+有效签注（个人旅游签注，简称G签注）+有效中华民国台湾地区入境许可证（简称“入台证”）
##### 大通证和G签注
###### ●办理方式√首次申请大通证和签注，申请人本人到当地公安分局出入境办证大厅递交申请，不能委托代办。
###### √提交申请人身份证、户口簿复印件，交验原件。军人须交验身份证明。√申请人浅蓝色底正面半身彩照（2寸照片，规格为48mm×33mm）一张贴在申请表上。
###### √请至少在办证大厅工作下班前1个小时办理，以免流程太长不能完成办理。
###### √若家里有儿童同行，可以带上户口本一并办理。√已持有效大通证的，提交证件原件。●办理时限√首次办理，需要10-15个工作日。√如已持有有效大通证，仅单独办理G签注的，办理时限为7个工作日。
#### 大通证有效期为5年，G签有效期为6个月，持证人在台湾停留时间自入境台湾次日起不得超过15日。若大通证有效期不足3个月（含）时，需亲自前往出入境管理局办理通行证延期手续，否则不受理签注申请，不予出境。
##### 入台证
###### ●办理方式√游客可通过一些指定的旅行社代办入台证。√提交6个月以上有效期的大通证照片页和有效G签注页的原件扫描件，申请人身份证和整本户口簿复印件，申请人2寸白底彩色照片2张（半年近照），以及大陆紧急联络人身份证及整本户口簿复印件（须与出行者有亲属关系）。
###### √相关申请表格需要完整填写，包括：《大陆地区人民来台观光申请书》、紧急联络人资料表、台湾个人旅游行程表和随同亲属名册表。年满20周岁或以上的，必须提供相关的财力证明。
###### √年龄18-20岁（不含20岁）的在校学生，需提供就读学校的学生证或在校证明，以及父母或直系亲属同意书；未满18周岁的，不得单独申请台湾自由行个人游，须由父母陪同前往，所需材料为正本户口簿复印件或出生证明复印件。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3●办理时限√一般需要7-10个工作日。
#### 目前台湾自由行开放城市共有26个城市：北京、上海、厦门、天津、南京、重庆、成都、广州、杭州、深圳、福州、济南、西安、武汉、宁波、青岛、沈阳、郑州、苏州、长春、石家庄、昆明、南宁、长沙、合肥、泉州。
###### 海关申报/网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带洋酒一瓶、香烟一条、香水少量以及上述之外的行李物品。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●旅客入境只能携带不超过新台币8000或1千美元或同等价值外币，如超过规定则必须在入境单上详实著名申报，以便可携带离境。旅行支票不在受限范围。
####### ●为促进和加快旅客通关，台北海关设有“红色台（应申报台）和绿色台（免申报台）”，如果游客没有物品需要申报，可以直接经绿色台，若携带需要报关的物品，请务必经红色台。详情可见：
##### wwwcustoms.govtw/
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在台湾，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●所有国际性的违禁品皆列为严禁品之列，新鲜蔬果，腌制之鱼、肉类禁止带入。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到台湾当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入台湾的。
###### 机场到市区花莲机场Hualien Airport
####### ●客运√可从机场搭乘花莲客运机场线前往市区。仅需10分钟。花莲的客运班次间隔时间比较长，到站时间也不是很准确，要注意把握时间。
####### √具体情况可详见：http://wwwhualienbus.com.tw/●出租车：从机场前往市区可以乘坐出租车。如果电话召车需要支付叫车费，上车之前要和司机讲好价钱，包车更是如此。
####### ●汽车租赁：持有国际驾驶执照可以在机场大厅租到汽车。
## 交通
##### 大交通火车
###### ●花莲车站Hualien Station见地图A标示
###### √花莲车站位于花莲市国联一路，全台各个地方都可以搭乘火车抵达花莲，是花莲的重要交通枢纽。台铁分为三类，根据速度快慢，分别是太鲁阁号、自强号、莒光号。北有北回线经宜兰、台北通往西部，南有花东线直达台东，并与南回铁路接轨。前往花莲最好选择乘坐火车，方便快捷，价钱便宜。
###### √网站：http://wwwrailwaygovtw/hualien/●超值大推荐！---TP-PASS台铁通票√持有大陆护照或台湾通行证以及青年旅游卡的游客，可以在火车站购买国际学生版T R - PA S S 通票，可以不是学生哦。持卡人可以在期限内无限次搭乘台铁除自强号、太鲁阁号、普悠玛号、观光邮轮列车外所有列车。如果是环岛行程，可以省下很多哦！
###### √价格：5/7/10天分别售价599/799/1098元新台币
##### 小交通
###### ●公交车√花莲县受地形的限制，道路交通不是很方便，车次比较少,公交车基本是以火车站为中心，花莲客运是台湾东部地区最大的客运服务公司，涵盖了花莲、台东、南投地区的线路。
###### √具体信息，可详见：http://wwwhualienbus.com.tw/●出租车√花莲出租车比较多，都属于私人性质的，除了上下班时间和夜间时段，基本都可以召到出租车。
###### √出租车车身为黄色，起步费为80元或100元，每超过350米多5元。夜间时段另加费用。初来花莲，也可以选择包车安排行程。
###### ●长途汽车客运总站位于中山路的旧火车站旁，大部分客运都经过花莲火车站。除了花莲、鼎东间有频繁的客运往返外，花莲市及台中市之间也有花莲、丰原两家客运对开，只是班次很少。
##### 特殊交通
###### ●自行车√骑自行车游览花莲是最好选择，可以随时停驻观赏沿途所发现的美景。√花莲境内的公路系统都有便利的指示牌和导览图，不用担心迷路。√花莲建有五条专用自行车道，自行车道上都会自行车行提供租车服务，车型多为捷安特。如果你在花莲时间充裕，自行车绝对是最佳选择。
#### 台湾交通与大陆一样是靠右行驶，由于花莲当地旅客多用骑单单车方式观光，单车多,过马路一定小心，并遵守交通规则。
##### ●轮船花莲港位在花莲巿的东北角，目前已成为台湾四大国际港埠之一, 花莲港与基隆港之间有轮船往返，每周五或周六自基隆出发，周日返航。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 交通信息
###### 长途汽车站火车站码头机场
#### 太平洋
###### 北
###### 1km秀姑峦溪
##### 景点
####### 1
###### 太鲁阁国家公园 Tarako National Park3六十石山 Sixty Rock Mountain4慕谷慕鱼 Mukumugi Valley5石梯坪 Shihtiping6鲤鱼潭 Liyu Lake7瑞穗牧场 Ruisui Ranch8海洋公园 Farglory Ocean Park9新光兆丰休闲农场 Skcf
##### 美食
####### 11Ian&apos;s Table & Guesthouse15
###### 佳兴冰果室 Jiaxin Bingguo House
##### 活动
####### 20
###### 秀姑峦溪
#### 太平洋
###### 北
###### 10km
##### 交通信息
###### 车站码头机场
####### 2113101417162322
##### 景点
####### 2
###### 七星潭风景区 Chishingtan Beach
##### 美食
###### 10
##### 活动
###### Dos Tacos12
###### 花莲大溪地咖啡义式美食13鹅肉先生 Mr Goose14公正包子店 Gongzheng Baozi
##### 购物
####### 16
###### 液香扁食 Dai&apos;s Dumpling17五霸焦糖包心粉圆 Wuba Jiaotang Baoxin Fenyuan
####### 1921218
#### 太平洋
###### 北
###### 500m
##### 实用信息交通信息
###### 银行长途汽车站
###### 邮局火车站
###### 医院码头机场
####### 18
###### 鲸世界赏鲸-赏鲸生态之旅 Whale Watching-Whale Watching Tour19港滨自行车逍遥游 Gangbin Bike Trail21自强夜市 Zhiqiang Night Market22南滨公园 Nanbin Park23石艺大街 Shiyi Street
## 景点
##### 1
#### 太鲁阁国家公园Tarako National Park( 见地图B-1)
### 花莲排名第1 的景点(共185个)
### 4.5分 312条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 太鲁阁国家公园位于台湾岛东部，是中国台湾地区的第4座“国家公园”。它地跨花莲县、台中县、南投县三个地区，园内有一条横贯台湾东西的公路通过。园内高山林立，峡谷横生，雄伟壮丽，精致非常优美，而且园内还有许多冰河时期的生物，如山椒鱼等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/819697◆地址：花莲县秀林乡富世291号97253◆交通：可以搭乘火车从台北或台东到花莲新城站下，然后搭出租车至游客中心或者在花莲站下搭公交车至太鲁阁即可
###### ◆开放时间：8:00-17:00◆费用：免费。◆网站：
##### http://wwwtaroko.govtw/Taiwan-guide说：
#### “它曾经是原住民祖灵之地、也曾经是日本
##### 占领之地、更是台湾人血泪开凿的第一条东西横贯公路，充满了历史、文化、人文、大自然生态。延途高山、峡谷、世界级的锥麓断崖 (H1666m)、曲流等美景，建议走进步道 ( 景
### 有山有水的宝地
## HUALIEN
# 花莲
### 花莲位于台湾东部，东临太平洋，西邻太平山脉，自然资源丰富，原住民文化淳朴,无论你想来场观光之旅还是人文之旅，它都能带给你惊喜,去太鲁阁公园感受大自然的神奇,去七星潭感悟生命的意义，去花东纵谷欣赏生命的绚丽，去瑞穗牧场感恩大自然的馈赠，去花莲夜市品尝台湾小吃，去原住民居住地交流文化,所有旅行的意义在花莲都能找到。
#### 观型、健行型、登山型、探险型步道)，才能体验大自然的壮丽，心灵的沉静。”
####### 2
###### 七星潭风景区Chishingtan Beach (见地图B-2)
##### 花莲排名第9 的景点(共185个)
##### 4.5分 253条点评
######## 位于花莲县新城乡北埔村，七星潭是一个美轮美奂的海湾，海滩宽度约在100公尺左右，大多都属于砾石滩。景区内更有许多景点和休闲设施，提供休憩。傍晚在海边吹着海风散步是不错的选择哦！更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/550448◆地址：花莲县新城乡海岸路◆交通：可以搭乘台铁至北埔站下车即可◆开放时间：全天开放◆费用：免费。◆网站：
######### http://wwweastcoast-nsa.govtw/
####### 财迷迷财说：
###### “超级爽的七星潭，沙滩很特别，不是沙子，是小石头，坐在岸边，望着太平洋，吹着海风，心情爽到爆。非常值得一去的地方，骑自行车更爽。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
####### 六十石山Sixty Rock Mountain (见地图B-1)
###### 花莲排名第11 的景点(共185个)
###### 4.5分 16条点评
####### 位于花莲县富里乡竹田村，是一片300多公顷的金针田,每年8-9月是金针花盛开的季节，游客熙熙攘攘。当然花季以外的季节六十石山也是秀丽清幽的。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/6486311◆地址：花莲县富里乡竹田村◆交通：可搭乘花莲、台东对开的经山线在竹田站下，或搭乘火车花东线在东竹站下即可
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######### 小虎之家说：
######## “台湾的后花园 "花莲及台东"，风景真是太漂亮了，花莲台东交接处有一个地方叫做『六十石山』这边每年 7,8月金针花开时，怎么山头就像铺了一大片黄橘色的地毯，早上可以观看日出，晚上又可以看到星河，非常值得推荐给大家的一个好地方”
##### 4
####### 慕谷慕鱼Mukumugi Valley ( 见地图B-1)
###### 花莲排名第5 的景点(共185个)
###### 4.5分 55条点评
######### 慕谷慕鱼实际上是太鲁阁族原住民对秀林乡这一带地区的统称。这里简直是人间仙境，有着丰富的自然资源、干净的溪水、葱郁的林木、壮丽的巨石、，很值得一游。为了保护这里的自然风光，需办理入山证。人数也有限制，每上午、下午各300名游客。采用现场报名制度，不开放预约报名方式。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3840269◆地址：花莲县秀林乡铜门村972◆开放时间：7:30-18:00◆费用：NT$10◆网站：
######## http://wwwdoyong.idvtw/mgmgiFly513说：
####### “清澈的溪水，随着水流的地区，颜色也跟着变换，蓝色、绿色等。微风、细水、鱼群、蝉鸣，令人放松心情、放下烦闷的好地方。 因有人数限制，所以最好能事先申请，以免白跑一趟。”
##### 53
####### 石梯坪Shihtiping(见地图B-1)
###### 花莲排名第6 的景点(共185个)
###### 4.5分 74条点评
########## 石梯坪位于石门附近，是台湾华东海岸国家级的风景区。这里是一处绵亘一公里怪石满布的海滨，这里的天然石头景象令人叹为观止，也是游客露营、赏鲸、潜水及夜钓的绝佳场所。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/550582◆地址：花莲县丰滨乡港口村石梯坪52号◆交通：可在花莲火车站前搭成往成功、静浦或台东等地的花莲、鼎东客运海线班车在石梯坪站下车即可
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 貝拉利亞民宿说：
####### “从花莲大桥一路往南行 ,塩寮,水琏,牛山,
#### 芭崎瞭望台 ,矶崎海水浴场丰滨大港口 ,石梯坪渔港,石梯坪风景区 , 一路上觉得花莲人好福气住在云山水皆美的地方”
####### 6
###### 鲤鱼潭Liyu Lake(见地图B-1)
##### 花莲排名第18 的景点(共185个)
##### 4.0分 82条点评
####### 鲤鱼潭是花莲县观光地标之一，也是花莲县内最大的内陆湖泊。潭水清澈透底，周围群山围绕，安静祥和。可以租自行车环湖骑行或者租借小船游湖。推荐招牌名菜“活跳虾”，美味无比。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/550668◆地址：花莲县寿丰乡池南路一段27号◆交通：可搭乘池南往寿丰的客运在池南站下车即可◆开放时间：8:00-17:30◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwerv-nsa.govtwspeedtrap888说：
###### “安静美丽的湖面搭配四面环山的美景 ,游
#### 客可以踩鸭船或包船游湖,甚至可以骑脚踏车环湖也可以适合一家大小旅游的景点, 湖边有些小吃也很方便, 很棒喔!”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
####### 瑞穗牧场Ruisui Ranch ( 见地图B-1)
###### 花莲排名第34 的景点(共185个)
###### 4.0分 20条点评
####### 瑞穗牧场从民国五十八年开始默默地耕耘，以源自中央山脉的纯净水源，将红叶溪右岸的河床地，灌溉成三十公顷肥美的黄金草原，孕育出全台湾独一无二的先入品质。瑞穗牧场还规划了亲子游憩区、赏鸵鸟区等设施，让全家大小都能轻松悠游！更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2086089◆地址：花莲县瑞穗乡舞鹤村157号◆交通：可搭乘台铁花东县列车在瑞穗火车站下车，然后搭乘排班计程车到瑞穗牧场即可；或者在瑞穗火车站下车后，转乘花莲客运至马立云站下车步行即可抵达瑞穗牧场
####### ◆开放时间：8:00-18:00◆费用：免费。◆网站：
######## http://wwwrareseed.com.tw/nougat/about_us.html
##### 法克桑说：
######## “这里没有华丽的购物商场、KTV、高楼大厦，连大M也找不到，一切回到纯朴，来到乡村生活的时光是总是让人缅怀，走在佃道之间呼吸著叠叠山峦释放出来的清新空气，夜晚抬头享受着无光害的穹苍，数数星星原来是那么遥远的事了。”
####### 花莲周边8海洋公园Farglory OceanPark( 见地图B-1)
###### 花莲排名第17 的景点(共185个)
###### 4.0分 60条点评
####### 海洋公园适合全家一起来一趟欢乐探险之旅，这里有海豚、海狮表演，基础的游乐设施以及精彩的百老汇式歌舞表演等，而且这里还可以亲自触摸、喂食海洋动物。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1815413◆地址：花莲县寿丰乡盐寮村福德189号◆开放时间：9:30-17:00◆费用：门票：成人NT$890 /人，博爱票和学生票NT$590/人◆网站：
######## http://store.farglory-oceanparkcom.tw/index.asp
##### 康洪綱说：
###### “丰富多元的主题旅游，海豚、海狮表演，丰富生动的水族馆，以及精彩的主题 SHOW，适合亲子同游，小朋友一定会流连忘返，还想再去玩！”
#### 97
###### 新光兆丰休闲农场Skcf (见地图B-1)
##### 花莲排名第48 的景点(共185个)
##### 3.5分 2条点评
######## 位于优美如画的花东纵谷内，占地广达726公顷，是全台最大休闲农场。分为住宿区、温泉区，乳牛区、动物园等，景色优美，设施齐全。绝佳的休闲旅游好去处。兆丰农场的推荐牛奶雪糕，超级棒！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3987984◆地址：花莲县凤林镇永福街20号◆交通：可搭乘台铁至花莲站下，之后转乘花莲客运（往光复、富里方向）至兆丰农场站下即可。
######## ◆表演时间：8:30-17:30◆费用：成人NT$350；优待票NT$250适用于1.1米-1.4米儿童及学生、65岁以上老人、残障人士(须出示证明文件)。
######## ◆网站：
####### http://wwwskcfcom.tw/康洪綱说：
###### “夏日与可爱动物们做第一线接触，冬日则待在热呼呼的温泉区内享受畅快 SPA，是个一年四季皆合适拜访的好去处。”
## 景点备忘录
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1034165
#### 美食
###### 1Dos Tacos2
##### 花莲大溪地咖啡义式美食3鹅肉先生 Mr Goose4公正包子店 Gongzheng Baozi5液香扁食 Dai&apos;s Dumpling6五霸焦糖包心粉圆 Wuba Jiaotang Baoxin Fenyuan
##### 北
##### 300m
#### 交通信息
##### 长途汽车站火车站码头
### 丰富多元的人文文化和纯净富饶的自然资源，造就了花莲各式美食 , 从客家小吃, 闽式小吃到原住民风味餐点，再到质朴的野菜以及鲜美的海鲜，吃在花莲，根本停不下来！
## 花莲
### 野菜
##### 花莲特产，郊野遍生的过猫、
#### 扁食
##### 秋葵、山苏、藤心、昭和草、
###### 花莲必吃美食，皮薄馅大，
##### 山苦。
###### 鲜嫩无比。
### 美食
##### 高价位1Dos Tacos (见地图c)
#### 花莲排名第1 的餐馆(共355家)
#### 5.0分 117条点评
##### 很小的餐厅，開放式的廚房。服務態度很好，就餐氛圍且很愉快。吃膩了台灣的各式小吃不如來這裡嘗試一下，一定會被驚喜到。推薦焦糖玛其朵口味的炸冰淇淋。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4674769◆菜系：墨西哥菜◆地点：花莲县博爱街177号970◆营业时间：11:00-21:00◆价位：人均NT$1，500
####### amyf936说：
###### “很道地好吃又物超所值的墨西哥菜，从没在台湾其他地方见到过呢服务人员也很亲切焦糖玛其朵口味的炸冰淇淋超级香浓好吃而不腻 (底下有咖啡酒！：D)，就算撑死也不要错过它哦。”
####### 11Ian’s Table & Guesthouse(见地图B-1)
#### 花莲排名第7 的餐馆(共355家)
#### 5.0分 4条点评
###### Ian&apos;s Table的厨房雅致的装饰入精雕细琢的艺术品。每一道菜肴都很精致。更别提充满阳光和诚意的服务了。吃腻了台湾地道小吃的你不妨来这里换一下口味，价钱很公道。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/5211783
### 海鲜
#### 龙虾、贝类等丰富海产，
### 原住民特色餐点
#### 经巧手烹制，引人食指大
##### 花莲是台湾原住民主要的
#### 动。
###### 居住地,利用特殊的烹调方式煮出道道美味,一定不可错过！
######## ◆菜系：地中海, 泛亚洲菜◆地点：花莲县68 Siwei Road974◆营业时间：18:00-22:00◆价位：人均NT$1,000◆联系方式：+886-9-2614-8007◆网站：
####### http://wwwfacebookcom/IansTable
######## 中价位2花莲大溪地咖啡义式美食 (见地图c)
##### 花莲排名第15 的餐馆(共355家)
##### 5.0分 5条点评
######## 餐馆坐落于七星潭边，充满乡村气息，宁静柔和的就餐环境，精致贴心的服务加上精挑细选的食材成就的高品质美食。店主坚持使用100%纯橄榄油，拒绝高温炒炸的无烟料理方式，更给美食添了一份健康保证。尤其红酱堪称一绝，值得一试。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2238843◆菜系：意大利◆地点：花莲县华德街86巷7号◆营业时间：11:00-15:00，17:00-20:15，周二休息◆价位：人均NT$500◆联系方式：+886-3-8220-768◆网站：
####### http://tahiticoffee.myweb.hinet.net/calvin6827说：
###### “大溪地咖啡的餐很讲究哦！鸟巢的口味真是
####### 一极棒的，我的白酱海鲜锅让我一直再回想回味呢！他们的汤头很合谐有着各种香草混著奶香、起士香，棒透了！我从来没有吃过这么棒的白酱火锅。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P123
######## 鹅肉先生Mr Goose ( 见地图c)
####### 花莲排名第21 的餐馆(共355家)
####### 4.0分 34条点评
######### 位于花莲市中山路，是一家地道的台湾菜餐厅，店内装饰现代简约。店里所选的食材鹅肉全部是自家养殖场养殖的，食材干净卫生。除了大家都推荐的鹅肉以外，米血糕和鱼卵沙拉也值得一试。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3632019◆菜系：台湾菜◆地点：花莲县中山路259号◆营业时间：11:00-00:30◆价位：人均NT$500◆联系方式：+886-3-8331-902
###### MingSyueYe说：
######## “这间在我的三天两夜旅行中去了两次，尤
########## 其鹅肉选前腿骨头较少非常好吃，瘦肉但有一点点的油脂，不用沾酱就很滑顺好吃，沾上他们的特制沾酱（应该是九层塔酱油？）也别有一番风味，另外切了卤鹅胗与脆肠也都不错。”
######### 经济型餐厅4公正包子店Gongzheng Baozi( 见地图c)
####### 花莲排名第9 的餐馆(共355家)
####### 4.0分 28条点评
######## 花莲有名的包子，当地居民的早餐首选。每天排队人很多。包子馅料很足，价格便宜。酸辣汤也是不错的选择。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/5074770◆菜系：台湾菜◆地点：花莲县花莲市中山路199-2号◆营业时间：全天◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-3-8342933
########## 宇恩湯说：
######### “第一次到花莲，吃到公正包子真是夭寿好吃，让我忍不住吃了五个，哈哈 !! 我个人觉得蛮不错的，希望大家可以去品尝看看 ^^”
##### 15
####### 佳兴冰果室Jiaxin Bingguo House ( 见地图B-1)
###### 花莲排名第17 的餐馆(共355家)
###### 4.5分 4条点评
####### 这是一件很小的餐馆，距离市中心有点距离。店面质朴舒适，老板也非常热情。推荐这里的柠檬汁，超级好喝。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4137811◆菜系：台湾菜◆地点：花莲县新城乡博爱路22号◆营业时间：8:00-18:00◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-3-861-1888
## 花莲小馆！地道美食！
###### 5
##### 液香扁食Dai’s Dumpling( 见地图c)
#### 花莲排名第4 的餐馆(共355家)
#### 4.0分 38条点评
####### 液香扁食是花莲市久负盛名的老字号，位于金三角附近。扁食的肉馅采用油脂较少、弹性较佳的猪大腿肉，口感鲜美有嚼劲，搭配猪大骨熬煮的汤头清爽不油腻。上桌前再洒上油葱和芹菜，香味扑鼻而来，一定要来这里品尝。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2037439◆地点：花莲县中华路120号◆价位：人均NT$100◆联系方式：+886-3-8326-761
###### Waterman666说：
##### “这是个非常有名的本地小吃店, 已经三代
####### 传人了 , 而且前总统张靳口好像非常喜欢他们家的小吃。我要了一份 , 里边有 10 个猪肉水饺 , 皮薄馅大 , 汤也好喝。”
######## 6
###### 五霸焦糖包心粉圆Wuba Jiaotang Baoxin Fenyuan(见地图c)
#### 花莲排名第24 的餐馆(共355家)
#### 4.0分 9条点评
##### 这家冰品店的甜品人气超旺，常常排队。马英九也曾吃过这里的粉圆。甜品性价比超高，口味繁多，老板娘热情好客绝对名至实归。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/5074797◆地点：花莲县花莲市博爱街165号◆价位：人均NT$80◆联系方式：+886-3-8322-929
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P133
#### 活动
###### 1
##### 鲸世界赏鲸-赏鲸生态之旅Whale Watching-Whale Watching Tour2港滨自行车逍遥游Gangbin Bike Trail
#### 购物
####### 3
###### 自强夜市Zhiqiang Night Market4南滨公园Nanbin Park5石艺大街Shiyi Street
####### 21
##### 太平洋
####### 54
###### 北
###### 1km
#### 交通信息
##### 长途汽车站火车站码头机场
### 活动
###### 1
##### 鲸世界赏鲸-赏鲸生态之旅Whale Watching-Whale Watching Tour ( 见地图D)
#### 花莲排名第7 的活动(共28个)
#### 4.0分 9条点评
###### 如果厌倦了游览湖光山色，不如来港口赏鲸，体验新鲜感和刺激感。在赏鲸的同时可以参加捕捞作业以及其他一些海洋生态活动！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3354735◆地点：花莲县中美路315-1号◆费用：0-3岁儿童NT$300；3-12岁儿童NT$550；12 岁以上NT$750。◆联系电话：+86-3-8238-000◆网站：
####### http://wwwhuadong.com.tw/2
##### 港滨自行车逍遥游Gangbin Bike Trail ( 见地图D)
#### 花莲排名第54 的景点(共185个)
#### 4.0分 1条点评
###### 花莲因为地形限制，公共交通工具受限。所以自行车成了最好的交通工具。花莲政府也规划了很多管理完善的自行车道。自行车骑行游览成了最好的方式。随走随停，随停随游，享受真正的自由，亲近自然。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/550663◆地点：花莲县
###### 秀姑峦溪(见地图B-1)
#### 花莲排名第22 的景点(共185个)
#### 4.5分 13条点评
###### 秀姑峦溪全长90多公里，途径花东纵谷、瑞穗乡奇美村等优美景点。激流、险滩处处、峡谷雄伟、奇石林立，是泛舟者的天堂。全程约4小时。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/550673◆地点：花莲县崙天山南侧
# 花莲
# 必买
#### 牛轧糖
##### 当地的特色美食，原料正宗，口味繁多。
#### 石头工艺
##### 极具当地特色的工艺品，受到许多游客喜欢。
#### 花莲手工艺品
##### 创意手工品，精致小巧，非常不错的伴手礼。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
## 购物
#### 特色夜市3自强夜市Zhiqiang Night Market（见地图D）
### 花莲排名第8 的活动(共28个)
### 3.5分 45条点评
###### 台湾最地道的夜市，当地人推荐。街道两旁是各种各样的美食，热闹非凡。所有食材全部是现场制作，干净卫生，超赞！推荐“官财板”、“第一家烤肉店”。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4131403◆地点：花莲县◆交通：可从花莲火车站步行到自强夜市即可◆营业时间：17:00-凌晨1:30
##### Tweeti_Hen说：
#### “对比台湾其他逛不完的夜市，这个夜市就让
###### 人逛得很舒服。摊位不多，但都很好吃！反而人海茫茫的夜市都让人不知从可入手。推荐蒋家棺材板，妙不可言饮料店，鸭血豆腐，北港春卷。烤肉也很好吃，但真的等太久了，基本上都要等一个小时以上。”
####### 4
##### 南滨公园Nanbin Park（见地图D）
### 花莲排名第74 的景点(共185个)
### 3.0分 16条点评
###### 南滨公园是个集娱乐、休闲、购物一体的地方。公园附近有沙滩供游客玩耍，有南滨夜市可以淘宝，各种夜市该有的玩意儿，这里一样不少。美食也多，逛一圈，吃喝玩买一站购齐。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/550672◆地点：花莲县花莲市海岸路◆营业时间：18:00-凌晨1:00
##### 丁爷家的陈小妞说：
#### “一个让你流连忘返，去了一次还会惦记着
##### 下次的地方（对于吃货有吃不完的美食呀）。
###### “专卖店5石艺大街Shiyi Street（见地图 D）
### 花莲排名第74 的景点(共185个)
### 3.0分 16条点评
####### 台湾是宝石的故乡。石艺大街展示了各类稀有的石器、石艺、石雕，每件作品都会让人发出惊叹！这里还有免费的艺人表演可供观赏。买些石头工艺品回去，会是不错的伴手礼。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/550672◆地点：花莲县花莲市广东街326号
####### yaner921815说：
##### “花莲，石艺大街的石器真心便宜又好，可
###### 惜不是俺的菜。看了很多原住民的表演，花莲仍然给人惊喜，作为免费的，赚到了。“
####### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
######## ●持短期签证进入台湾，逗留不超过15天。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需同一天向同一家商店购物含税金额超过3,000新台币，就可以在机场离境申请退税；若外籍旅客当日累计退税金额在1,000新台币（含税购物金额约21,000新台币）以下，则可以在该商店办理现场小额退税。
######## ●购物日期30天内离境台湾。●退税金额是商品价格的5%。●部分商品是无法退税的，例如：已在台湾被完全或部分使用、将用于商业目的、经由货运出口、属于服务类（如住宿、租车、娱乐及旅行团费）的商品。
####### 退税步骤
######## ●在商场或购物中心直接退税。●目前有65家卖场或购物中心提供此服务，旅客达到退税条件的消费总额后，TRS店家除交付货品、统一发票收执联外，并当场办理退税，交给退税款及现场小额退税明细核定单。
######## ●出境当天携带购买的退税物品，TRS店家交付的统一发票收执联正本及现场小额退税明细核定单，连同台湾核发的入台许可证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。查验完成后就搭飞机离开台湾。
######## ●65家可现场退税的名册与地址：https://trs.nat.govtw/BRS/●在机场办理退税。√在离境台湾当天办理即可。√退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税明细申请表、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
######## √完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。√过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
######## √退税款以新台币支付。
#### 到机场申请退税时，通常会大排长龙，很多人为了赶飞机都放弃了，所以务必提早到机场办理。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 住宿
#### 如何选择适合您的住宿？
###### ●花莲作为旅游城市，少有星级酒店,民宿比较多，全部分布在主要景点周边，大多提供早餐和接送服务。方便便捷、性价比高是花莲民宿的两大优点。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
### 台湾饭店一般使用“花”的评级体系，但并非所有酒店都参与评级,但是由于评比标准不同，所以尽量选择合法饭店入住。
##### 高价位1花莲翰品酒店 Chateau de ChineHotel Hualien（见地图E)
#### 81%花莲排名第44 的酒店(共 1,182 家)
#### 4分 91条点评
###### 家庭旅行酒店
######## 星级：无位于美仑山山脚下，是一间国际级观光饭店。这是一家时尚现代的酒店，周边的购物、餐饮场所一应俱全。酒店配套设施有三温暖、户外游泳池、多功能健身房、商务中心、儿童游戏室、便利店等。同时酒店的豪华自助餐也是好评多多。足不出户，同样可以得到完美享受。
######## ◆地点：花莲县花莲市永兴路2号◆费用：每晚标准间NT$9,000起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/306392與小寶貝的合照 说：
##### “第一次入住后，让人觉得不只是外观美丽
####### 的酒店，而是里面服务人员的亲切态度，最令小朋友印象深刻的是一入门的人员，这让人大大加分，有家的感觉！！而房间中规中矩，有小孩最爱的浴缸。还有最爱室外的游泳池！让人想一住再住！！”
######## 2
###### 捷丝旅花莲中正馆Just Sleep Hualien Zhongzheng（见地图E)
#### 花莲排名第35 的酒店(共 1,182 家)
#### 4.5分 54条点评
####### 星级：无位于市中心，地理位置优越，往返各景点非常方便。酒店装饰现代简约，配套设施齐全。服务态度非常热情周到，给游客宾至如归的完美体验。需要注意的是1岁以下儿童是不允许入住的，介意的需要另作选择。
####### ◆地点：花莲县花莲市中正路396号◆费用：每晚标准间NT$5，000起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/5288138HOWARD1104说：
##### “饭店的服务人员很热情 , 我们都还在车上
####### 寻找停车位时 ,就立刻有员工前来关心引导 ,十分主动房间宽敞 , 床垫非常舒适！！！很新 , 位置十分便利 , 整个体验满意度远高于我的期待！推荐！！“
###### 中价位3花莲海边金卷儿民宿Hualien Goldilock B&B（见地图E)
#### 100%花莲排名第25 的特色住宿(共 1,182 家)
#### 5分 21条点评
####### 星级：无酒店地理位置优越，交通便捷，位于旅游观光区。酒店有花园供游览，有家庭房可供选择，并且提供接送服务。酒店内部设施齐全，配备各种必需品，提供免费WIFI。这里是夫妻度假、家庭旅游的理想选择。
####### ◆地点：花莲县花莲市民权八街21号◆费用：每晚标准间NT$3，500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3524399◆网站：
###### http://goldilockhlbnb.tw/viviinkaikai说：
##### “我们对金卷儿的印象极为深刻，玫瑰泰迪主
####### 题房间浪漫唯美，老板陈小姐热情好客，对我们照顾有佳，临走还送了可口的精美特产，下次去花莲我们还会再次登门造访的！”
###### 经济型4洄澜湾民宿Hualien Bay（见地图E)
#### 100%花莲排名第39 的酒店(共 1,182 家)
#### 4.5分 33条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 酒店位置交通十分便利，位于风景优美的吉安乡区。这里是观光、娱乐的绝佳选择。客房免费提供WIFI。酒店有花园可供游客放松身心消遣时间。还会提供接送服务。老板更是热情周到，绝对值得前往体验。
######## ◆地点：花莲县吉安乡仁安村海滨15号◆费用：每晚标准间NT$2，500起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2246517twofeathersSingapore说：
##### “虽然这家民宿并不在城里最好的城
###### 区 ,也不是一流高级的装饰,但是这里的老板真的是在用自己的心来经营这家店。我们在这里感到非常受环境, 而且心里很感动 , 就像是和好朋友住在一起一样 !”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P175
##### 像个家民宿At-HomeB&B（见地图E）
#### 100%花莲排名第13 的酒店(共 1,182 家)
#### 4.5分 91条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 民宿地理位置优越，交通方便。距离自强夜市有5分钟的车程，距离花莲火车站也仅10分钟的路程。环境干净整洁，配有阳台、沙发、淋浴浴室等设施。房间还提供免费WIFI。老板很热情，是一家气氛温馨的酒店。值得一提的是酒店提供早餐，超级美味哦！
######## ◆地点：花莲县吉安乡永安村明仁一街51巷32号◆费用：每晚标准间NT$2，000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2246565◆网站：
####### http://wwwat-hometw.com/AllyCPSun说：
##### “温暖又贴心的管家从电话连繋开始，从好多
####### 地方都能感受到仔细贴心。房间干净不在话下，可爱的布置让人放松。服务细腻却不囉嗦，很开心可以在这样温暖、自
####### 在又舒服的民宿渡过假期中的一晚。早餐也很美味唷！”
###### 日之出民宿Hualien Sunrise Hostel（见地图E注释）
#### 89%花莲排名第54 的酒店(共 1,182 家)
#### 5分 111条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 这是一间家庭式民宿，地理位置优越，距离景点很近。房间装饰典雅大方，环境干净整洁，基本设施很完善，是性价比较高的家庭民宿。
######## ◆地点：花莲县吉安乡中央路三段192号◆费用：每晚标准间NT$1，500起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1892544◆网站：
####### http://wwwbbsunrise.tw/DeaDL0cK说：
##### “很干净 ,很舒服。很超值 !有流畅的无线网络,有趣的房型设计 ,提供基本洗漱用品。屋里的所有设施都正常工作。”
## 行程推荐
#### 太鲁阁公园1日游
### 第1天
#### 太鲁阁公园
##### ◆来到花莲一定要去的景点非太鲁阁公园莫属了,太鲁阁国家公园位于台湾岛东部，是中国台湾地区的第4座“国家公园”。它地跨花莲县、台中县、南投县三个地区，园内有一条横贯台湾东西的公路通过。园内高山林立，峡谷横生，雄伟壮丽，精致非常优美，而且园内还有许多冰河时期的生物，如山椒鱼等。这里还有很多著名景点，包括长春祠、九曲洞、天祥村等，一天下来，收获满满。
#### 花莲经典3日游
### 第1天
#### 太鲁阁公园→七星潭风景区→自强夜市
##### ◆清晨，早饭过后，开始花莲的风景之旅。先到高山林立，峡谷横生。雄伟壮丽的太鲁阁公园游览，感受大自然的神奇和馈赠。
##### ◆午饭小憩以后，前往美轮美奂的七星潭海湾。景区内更有许多景点可以观赏。如果累了，不妨坐在海边吹吹海风，放空自己。
##### ◆晚上一定要去自强夜市玩耍一番。吃美食逛礼物，没有比这更惬意的了！
### 第2天
#### 慕谷慕鱼→鲤鱼潭→南海公园
##### ◆早上洗漱完毕，就朝着慕谷慕鱼出发吧。这里简直是人间仙境，有着丰富的自然资源、干净的溪水、葱郁的林木、壮丽的巨石，很值得一游。
##### ◆如果觉得慕谷慕鱼不过瘾，可以去鲤鱼潭。它是花莲县观光地标之一，也是花莲县内最大的内陆湖泊。潭水清澈透底，周围群山围绕，安静祥和。可以租自行车环湖骑行或者租借小船游湖。推荐招牌名菜“活跳虾”，美味无比。
##### ◆晚上可以来到南海公园游玩，这里也有个很大的夜市，晚餐可以在这里解决。
### 第3天
#### 瑞穗牧场→海洋公园
##### ◆最后一天，前往瑞穗牧场享受田园之乐。牧场有以源自中央山脉的纯净水源，将红叶溪右岸的河床地，灌溉成三十公顷肥美的黄金草原。同时牧场还配套了亲子游憩区、赏鸵鸟区等设施，让全家大小都能轻松悠游！
##### ◆行程的终点可以去海洋公园，启程一趟欢乐探险之旅。这里有海豚、海狮表演，基础的游乐设施以及精彩的百老汇式歌舞表演等，而且这里还可以亲自触摸、喂食海洋动物。
## 旅游注意事项
#### ●在台湾，禁烟令实施的非常严格，只要是有屋顶的公共场所几乎全面禁烟，另外，博物馆、学校、文教机构和休闲的露天广场也属于禁烟区域。一经发现，依规定处罚NT$2,000-10,000。
#### ●若农历新年期间在台旅游，尽量避免大年初二出行，由于当天在台湾为回娘家的日子，交通会非常拥堵，尤其是主要的几条高速公路，所以在安排行程时提前做好准备。
#### ●若遇紧急事故或急难救助，可拨打：110；若遇火灾或医疗救护，可拨打：119。
#### ●在台湾旅游时，如有任何需要，可拨打24小时交通部观光局旅游咨询热线+886-2-27173737。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1852
### 市区往日之出民宿Hualien Sunrise Hostel 约12km
#### 住宿
###### 1
##### 花莲翰品酒店 Chateau de Chine Hotel Hualien2捷丝旅花莲中正馆 Just Sleep Hualien Zhongzheng3花莲海边金卷儿民宿 Hualien Goldilock B&B4洄澜湾民宿 Hualien Bay5像个家民宿 At-Home B&B
###### 13
### 太平洋
##### 4
#### 北
#### 1km
#### 交通信息
#### 长途汽车站火车站码头
##### ®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
###### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
###### 保证真实100％用户分享
###### 全球3.15亿人/月专业选择
####### 超过一亿条酒店与景点点评、
####### 来自全球的直接访问者
####### 照片、参考值最高
###### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
####### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
