## TripAdvisor
# 芽庄
## NHA TRANG
## 目录
### P21分钟越南活动P13P3出入境P13娱乐
### P3
#### 交通P14购物
### P4
#### 芽庄地图P15住宿
### P6
#### 与海为伴-芽庄P20行程推荐
### P6
#### 景点P20旅游注意事项
### P9
#### 美食P21TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟越南
##### 国名
###### 越南社会主义共和国（英文：Socialist Republic of Vietnam，越南语：Cộng hòa Xã hội Chủnghĩa Việt Nam）
##### 国旗地理位置
###### 位于东南亚中南半岛东部，与中国、老挝、柬埔寨相连，东南临南海
##### 人口
###### 约8，800多万人口
##### 面积
###### 33万平方公里
##### 语言
###### 越南语
##### 主要民族
###### 京族
##### 主要宗教
###### 佛教、天主教、和好教、高台教
##### 首都
###### 河内 Honoi
##### 历史文化
###### 历史上越南长期是中国领土，939年（一说968年）脱离中国独立，由此建立了多个封建王朝。19世纪中叶逐渐沦为法国殖民地。1945年摆脱殖民统治，胡志明宣布成立越南民主共和国，并在1976年改名越南社会主义共和国。1986年越南开始实行改革开放，并在2001年越共九大确定建立社会主义市场经济体制
##### 货币/汇率
###### ●越南盾（VND）是越南的货币单位，纸币面额有100₫, 200₫,1000₫, 2000₫, 5000 ₫, 10,000₫, 20,000₫, 50,000₫,100,000₫，200,000₫, 500,000₫，硬币面额有1、2、5分；1、2、5角和1₫，200₫, 500₫,1000₫,2000₫ 和5000₫ ，1盾=10角=100分
###### ●1人民币元=3,350越南盾
#### 使用越南盾要注意其面值，面值大的看清楚再交钱，面值小的有时候就不会找零了，最好在入境后多兑换一些小面值的越南盾。
##### 出入境签证
####### ●如何申请：可亲自到当地领事馆办理，也可找当地旅行社以团体旅游类型代办
####### ●准备材料：护照, 签证申请表,2张白底相片（3.5cm*4.5cm）●签证费用：45美元（1个月1次往返有效期30天）●其他签证办理信息，请见
###### http://wwwmofa.govvn/vnemb.china/zh/nr050710181810/
##### 时差
###### 时间比中国北京时间慢1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，越南时间是早上9:00
##### 电压
###### 220V/50 Hz交流电,插座为两插头的扁竖插座或圆插座
##### 小费
###### 在越南无需支付小费，如服务优质，给些小费会让服务人员很高兴
##### 税
###### 在越南购物或一些中高档酒店或餐厅需付10-20%的附加税（VAT），但基本上对游客的一般消费不太适用，而目前还没有对外游客的相关消费退税政策
##### 气候
###### 芽庄气候宜人，四季温度适中，1月的平均温度为24°C，盛夏8月的平均温度也不超过28°C。1-5月是最佳旅游季节。10月至12月气温凉爽，但几乎每天一场雨，因此不建议出海参加潜水，但海岛游的行程没有太大影响，建议带一件防风外套
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 越南属于热带气候区，常年炎热，雨林地区注意防粉虫叮咬。在芽庄地区平时短裤/短袖为主，建议随身携带外套，空调屋里非常冷
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●电话运营商：Viettel（推荐）、Vinaphone、Mobiphone●sim卡：当地SIM卡价格为50，000越南盾, 需要另充话费。面值有100,000、200,000、300,000越南盾。本地通话1390越南盾／分钟,短信350越南盾／条。Viettel用户有优惠：本地通话1190越南盾／分钟，短信300越南盾／条
###### ●上网流量：3G流量费用10,000越南盾／30MB，超出流量每10KB为2.5越南盾; 50,000越南盾／500MB的3G上网流量，500MB用完之后网络自动转为无限制流量 的2G网络上网
###### ●酒店和guesthouse一般都有免费WiFi可以上网●很多餐厅、咖啡馆等标有WiFi标志的都可以上网
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费
###### ●兑换亭: 机场、市区内都可以兑换，注意尽量多兑换一些小面值的越南盾
#### 机场比市区汇率高，建议在机场兑换，且不止一个柜台，可以多问问，因为手续费收取会不同。
##### 刷卡
###### ●受理银联卡的银行：Vietcombank、UOB、Sacombank●Vietcombank可受理除Visa和美国运通双标卡外的所有带银联标志的银行卡；Sacombank可以受理除Visa双标卡外的所有带银联标志的银行卡；UOB可受理包括各银行双标卡在内的一切银联卡
###### ●中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡
#### 在越南刷银联卡交易,需要先按POS机上“ALPHA”键。
##### 重要节日
###### ●农历新年：同中国农历新年一致●越南国庆日：9月2日（1945年）●越南共产党成立日：2月3日（1930年）●越南南方解放日：4月30日（1975年）●胡志明诞辰日：5月19日（1890年）
## 出入境
### 机场概述
#### ●越南有多个国际机场，例如有新山一、内排、金兰、莲姜、富牌和吉碑国际机场等。其中内排国际机场和新山一国际机场是主要的对外交通枢纽，分别位于河内市和胡志明市
#### ●芽庄的金兰机场Cam Ranh Airport位于芽庄以南40km，是越南第五大机场，每天有数班航班往返于河内和胡志明市
### 入境手续
#### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单飞机上服务人员会发给外国游客
#### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，出境卡会和签证钉在一起，千万不要遗失，离境时移民局会收取
### 海关申报
##### ●携带价值3,000美元（约2万人民币）、300克黄金以上须应向海关申报，否则离境时超出部分将被没收
##### ●每位旅客可免税携带1公升酒类、250克烟草或200支香烟或50只雪茄
##### ●其他详细信息，请见
#### http://wwwcustoms.govvn/Home.aspx?language=en-US
### 禁止入境物品
#### 严禁携带易燃、易爆、易腐蚀、异味、放射性、剧毒性物品，黄色书刊、影碟，未经检疫的动植物及武器入境
### 机场到市区
#### 到芽庄市区有往返的班车，车票约5万越南盾，耗时约45分钟；若乘坐出租车到市区大约单程费用在25-40万越南盾之间
## 交通
#### 大交通
##### ●火车：芽庄火车站 Ga Nha Trang
##### √芽庄火车站Ga Nha Trang 位于市中心，在26 D Thai Nguyen的对面, 邻近芽庄教堂
##### √由于地形原因，越南的火车路线只有一条，往返于河内和胡志明市，中途会分别停靠顺化、岘港、芽庄、藩切等地
##### √售票处工作时间：7:00-14:00,为了方便起见，可以从旅馆或游客餐馆订票，需付些手续费
##### √根据车速的不同，从芽庄前往胡志明市需要6-12个小时不等，票价在120,000-900,000越南盾之间；前往岘港需要10-12个小时不等，票价在104,000-841,000越南盾左右；前往顺化需要12-16个小时，票价在118,000-961,000越南盾左右；前往河内需要24-32个小时，票价在256,000-1786,000越南盾左右
##### ●长途汽车：Lien Tinh汽车站
##### √地址：D 23 Thang 10Road，Nha Trang，Vietnam√芽庄作为著名的旅游胜地，每天都有汽车开往越南其他城市，其中前往胡志明市、美奈、大叻、顺化、岘港、会安等城市
##### √Lien Tinh汽车站去美奈的班车每天2班，车费60,000越南盾，约4小时；去大叻的班车每天有3-4班，车费75,000越南盾，约4小时
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 小贴士
##### 因延误情况非常多发，除非特殊情况，不建议乘坐这里的长途汽车。
####### ●开放式联运大巴Open Tour Bus
####### √在芽庄还有一种开放式联运大巴OpenTourBus，路线覆盖了河内、顺化、岘港、会安、芽庄、大叻、美奈、胡志明市这几个旅游路线中的热门城市。在旅馆和旅游咨询中心都能订到去各地的Open Tour巴士・芽庄 -大叻：210km，约4小时・芽庄 -胡志明：310km，约8小时・芽庄 -会安：530km，约9小时・芽庄 -顺化：690km，约16小时・芽庄 -河内：1350km，约24小时
####### √新咖啡开放式联运大巴公司 The Sinh Tourist，是越南最出名的开放式联运大巴公司，可以在初到越南时将所要前往目的地的车票一齐购买，先不用确定时间，等到出行前几天电话或者办事处现场订座即可。网址：
###### https://wwwthesinhtourist.vn/
### 地图A芽庄概况
#### 交通信息
###### 长途汽车站火车站机场
##### 小交通
###### ●公交车
###### √芽庄比较小，基本上所有的景点都有公车到达。票价一律5000越南盾/人，学生凭学生证免费。不过班次不多且没有英语标示，司机英语水平也有限，所以不建议选择
###### ●出租车
###### √正规的出租车公司都是打表的，而且不会绕路。出租车起步价一般12,000越南盾，1公里后每公里10,000或者15,000越南盾。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，很可能计价器会做手脚。
###### √较推荐Mai Linh公司，电话：(058)38 38 3838●
##### 自行车
###### 骑自行车在芽庄旅行是一件惬意又方便的事情，许多旅馆都有自行车租赁服务，一般每天的价格在30,000-50,000越南盾不等，约1-2美元
###### ●摩托车
###### √租摩托车游览芽庄也很方便，许多酒店或旅馆的前台都提供租摩托车的服务，根据借车和还车的具体时间，一天的价格在5-10美元不等，油钱另算，每升油30,000越南盾左右
###### √如果不会骑摩托车，可以乘坐摩的，芽庄城区不大，一般不会超过30,000越南盾，乘车前注意与摩托车司机讲定价钱之后再上车
###### 北
###### 3km
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P458291341131514112161710
#### 实用信息
##### 旅游局
#### 交通信息
##### 银行
##### 长途汽车站邮局
##### 火车站医院
#### 景点购物活动
###### 1
##### 芽庄海滩 Nha Trang Beach8Thap Ba Hot Springs2占婆族遗址 Po Nagar Cham Towers9当地一日游 Nha Trang River Tour - Day Tours
###### 3
##### 芽庄大教堂 Nha Tho Nui10Angel Dive Day Trips4龙山寺 Long Son Pagoda
#### 娱乐
###### 5
##### 钟屿石岬角 Nui Hon Chong11Sen Spa Nha Trang6芽庄游乐园 Vinpearl Amusement Park12Beerpong7National Oceanographic Museum of Vietnam
###### 67
##### 北
##### 300m13Dam Market14
##### 芽庄夜市 Nha Trang NightMarket15Artful Gallery16XQ Hand Embroidery17AMart Co. Limited
###### 芽庄是越南最著名的海滨城市和港口城市，这里拥有全越南最好的海滩，慕名而来的各国游人，每天享受在美丽的阳光和沙滩中！芽庄相比越南的其他城市是如此独特，你不仅可以在美丽的海里畅游和浮潜，也可以在壮阔的古迹遗址中游荡，还可以在富含矿物质的泥浆里放松，更可以乘坐世界上最长的缆车跨越大海，当然还少不了品尝美味的新鲜海鲜～～如此种种，越来越多的游人来此感受芽庄的魅力！
## 景点
##### 1
#### 芽庄海滩 Nha TrangBeach (见地图B)
### 68%芽庄排名第31 的活动(共84个)
### 4.0分1,175条点评
####### 芽庄海滩是来芽庄旅游的主要目的地，海岸线长达6公里。每年的6月至10月是旱季，是游玩芽庄海滩的最佳时间，椰林树影，碧水蓝天，慵懒的躺在沙滩上享受日光浴是海滩上最重要的消遣；海滩上有凉亭，游客可以在这里休息，也可以在海里游泳，以及参加沙滩排球等活动，而且还有卖又便宜又美味的龙虾婆婆；值得一提的是，芽庄的海风也和别处不同，海风中含有丰富的溴和碘，能促进肌体的血液循环，对身体非常有益，这也是络绎不绝的游客到芽庄度假的重要原因。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2227712◆地址 ：Tran Phu, NhaTrang, Vietnam◆交通：距离芽庄城区南北走向的主路很近，步行2 分钟◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费
##### 尘世中迷途说：
#### “芽庄四岛的沙子蛮细，不管是躺在沙滩座椅
#### 晒太阳，还是在海边嬉戏玩耍，都是不错的选择，基本都是欧美人，少见亚洲人！比基尼很养眼哦！ ~”
## 与海为伴
# 芽庄
## NHA TRANG2
##### 占婆族遗址Po NagarCham Towers (见地图B)
###### 80%芽庄排名第4 的景点(共24个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 4.5分820条点评
########## 占婆族遗址建于公元7-12世纪间，是典型的印度教的建筑群，风格有些吴哥窟的味道，建筑里供奉了女神婆那加PoNagar，相传PoNagar是庇佑靠海吃饭的渔民的一位女神，相当于中国渔民心目中的妈祖。经过一千多年之后的今天，仅剩的4座建筑还算被完整的保留了下来，现在这里不仅仅是旅游景点，当地的许多当地人依旧会来这里参拜和祈祷。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/451112◆地址 ：2 Thang 4| at the end of Xom BongBridge, NhaTrang, Vietnam◆交通：位于城北，沿着靠近海边的主路经过一座桥就到，占婆塔位于主路的西面。骑摩托车约需15分钟
########## ◆开放时间：6:00-18:00◆费用：5,000越南盾
######## 贝克街流浪儿说：
####### “除了美山，芽庄市区里也有占族的遗迹。
####### 暮色中才匆匆来到这。又见识到了占族那伟大的砌砖艺术。在这还可以远眺芽庄市区的美景，车水马龙的灯光和穿城而过的河流，在夕阳下呈现出另一番滋味。”
#### 进门参拜记得拖鞋。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P63
##### 芽庄大教堂Nha Tho Nui ( 见地图B)
###### 78%芽庄排名第6 的景点(共24个)
###### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 4.5分231条点评
########## 芽庄教堂是一座哥特式教堂，建于 1928至1933 年，气势恢宏的钟楼，绘满《圣经》故事的天窗玻璃，精致的墙体雕塑是它无可复制的特点。教堂外是繁杂吵嚷的街头，教堂内则静谧平和，教堂每天早晚举行弥撒活动，诵经声或唱诗班美如天籁的歌声让人感觉特别宁静与美好。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1976248◆地址 ：Nguyen Trai, Phuoc Tan, Nha Trang,Vietnam◆交通：骑摩托车约需要5-10 分钟◆开放时间 ：周一至周五：7:00-11:00、14:00-17:00；周日：14:00-19:45；弥撒时间：周一至周五：4:00、17:00；周日：5:00、7:00、9:30、16:30、18:30
########## ◆费用 ：免费
######## piaopiaoxinqing说：
####### “在芽庄旅行基本靠走，小城不大。教堂
####### 是一栋石头建筑，外形极为雅致美观，有时钟响，又显庄严，在这里遇见虔诚祈祷的老人。坐在教堂内什么也不说，有阳光从镂空雕花的窗户里透进来，只是静静体会它的神圣安宁便很好。”
######## 4
##### 龙山寺Long Son Pagoda (见地图B)
###### 68%芽庄排名第14 的景点(共24个)
###### 4.0分492条点评
######## 龙山寺极具中国特色，汉字门联、龙纹雕柱等元素让人感觉仿佛回到国内。龙山寺建于19世纪后期，虽面积不大，但有很多僧侣在这里修行；如果赶上参拜仪式，虔诚的礼佛场景会让人感到安宁。在寺庙的后山上，爬过150级台阶，有一尊24米高的白色佛像，佛像安坐于莲花之上，俯视众生的欢乐与烦扰。从这里的露台上也可以俯瞰到芽庄的城市景观。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/451111◆地址 ：Thai Nguyen St, Nha Trang, Vietnam◆交通 ：位于芽庄火车站的西北方向，骑摩托车约需要15分钟。或租自行车游览芽庄也可以
######## ◆开放时间 ：7:30-11:30，13:30-17:30◆费用 ：免费
#### 在龙山寺参观时，如果有人友善的邀请"撞钟"或主动介绍龙山寺，请礼貌的打发他们，不然会在事后支付"讲解费"。
####### 5
###### 钟屿石岬角Nui Hon Chong ( 见地图B)
##### 64%芽庄排名第33 的活动(共84个)
##### 4.0分102条点评
####### 钟屿石岬角位于芽庄城北，这里尚未开发，原生态味道浓郁，海水清澈，附近的海岛风光和乡土风情别有一番滋味。值得一提的是，这里是电影《情人》的拍摄地，电影邻近尾声时，男女主角站在海边的礁石旁，做最后的道别——这一幕就是在这里拍摄的。许多游客慕名而来，或站在突起的岩石上感受惊涛拍岸，或在风平浪静时，感受漫步沙滩的浪漫。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1910182◆地址 ：Nha Trang, Vietnam◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费
#### 这里不适合下水游泳，以免发生危险。
####### 6
###### 芽庄游乐园Vinpearl Amusement Park (见地图B)
##### 77%芽庄排名第5 的景点(共24个)
##### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 4.0分1,777条点评
######## 芽庄游乐园可以说是越南的迪斯尼，占地约20万平方米，有许多现代和独特的大型娱乐设施；这里的水上娱乐设施多种多样，里边还有一些惊现项目，水族馆，容纳5000个座位的露天剧场，美食世界，4D电影等等，都足够让人畅游一整天！且有一条3320米的破吉尼斯纪录的缆车系统。坐缆车是一次超棒的体验，在蔚蓝的大海上空跨越的感觉！更多信息：http://wwwtripadvisorcn/1451754地址 ：Hon Tre island |Vinh Nguyen, Nha Trang, Vietnam开放时间：8:00-21:00费用：门票45万越南盾网站：
####### http://vinpearlland.com/en-US/Home/default.aspxdingweiwei说：
###### “比起国内的游乐园，Vinpeal 岛上的游乐园
###### 算是超值了！票价不贵，大人折合人民币165，小孩大概120 元，请注意，这个票价包含了岛上所有的活动项目和来回的缆车票价。最最主要，所有的项目几乎不要排队，人不多啊。在岛上还看到了美丽的植物和可爱的松鼠。同行的朋友直接惊叹，小小的越南居然弄个这么好的娱乐设施！不简单！对了，忘记告诉大家，岛上还有个水族馆哦”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P77National Oceanographic Museum of Vietnam(见地图B)
#### 46%芽庄排名第20 的景点(共24个)
#### 3.5分169条点评
###### 海洋博物馆成立于1923年，每年都吸引着络绎不绝的国内外的游客，尤其是孩子。这里保存了6万多种海洋生物标本，如海牛、鲸鲨等大体型海洋生物，还展示丰富的海洋学知识。除此之外，大厅两旁玻璃缸里有小丑鱼、狮子鱼、海马、海龟、海葵等海洋生物供游客参观；海洋器具展厅里，陈列着著名海洋科学家考察时用过的仪器、设备和各种捕鱼工具；博物馆二楼的展厅里，陈列着各种各样的海船模型；博物馆地下室的水族馆里养着各种珍奇的海洋动植物，色彩斑斓，令人大开眼界。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2449037
### 地图C
###### 938147526◆地址 ：1 Cau Da,Nha Trang, Vietnam◆交通 ：可乘4路巴士到达；若从新咖啡出发，骑摩托车约需要15分钟
##### ◆开放时间 ：6:00-18:00◆费用 ：成人30,000越南盾，儿童15,000越南
#### 特别推荐-四岛游
###### 芽庄海外有9座小岛，其中的黑岛、第一岛、银岛和妙岛的四岛游是一个固定内容的旅游套餐，芽庄众多旅行社都有该项目经营，报价在6-9美元之间，包含酒店巴士来回接送、海上午饭、水果，红酒和免费的浮潜。在黑岛MunIsland上可以浮潜和游泳，观看美丽的珊瑚丛；船停靠在第一岛MotIsland的附近，在这里享受美味午餐；在银岛TamIsland上可以安静的晒晒太阳，或参加海上运动；妙岛其实是个水族馆，需要门票70，000越南盾。这四岛游更能让你深入体验优美的岛国风光，感受海天一色的美景
##### 美食
####### 1Sailing Club Nha Trang2Texas BarBQ &Steaks Restaurant3OH ! SUSHI BAR4Ganesh Indian Restaurant5Da Fernando6Nha Hang Yen&apos;s Restaurant7Same Same But Different Café8Lanterns Vietnamese Restaurant9Nha Trang Seafoods北
###### 200m
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
#### 越南菜在世界范围内都是有名声的。其味甜、清新的特色深入人心。由于历史原因，越南的饮食深受中、法影响，却也有独特的越式风格，区别于泰国料理、柬埔寨菜。食材的清爽原味，蒸、煮、烤、凉拌的健康烹调，还有一种著名的腥味调料－鱼露，都让越南菜十分出彩和受欢迎。
## 芽庄
#### 炒河粉
##### 越南的另一道招牌菜，更适合中国
### 米粉
##### 人的口味，味咸入味！
###### 越南的招牌菜，味甜清爽！
#### 烤龙虾
### 越南生春卷
#### 来到芽庄不尝尝海边婆婆烤龙虾就
##### 晶莹剔透，新鲜香脆，裹着新鲜的大
#### 太遗憾了！
##### 虾和蔬菜，配上酸甜汁，十分可口
### 美食
##### 高价位餐厅12Sailing Club Nha Trang (见地图C)
#### 芽庄排名第15 的餐馆(共273家)
#### 4.0分1,083条点评2014年卓越奖
###### 旅游途中最好的餐厅莫过于景色优美，气氛惬意，食物美味，SailingClubNhaTrang就是这么一家让你感觉身心舒适的餐厅。坐在这里点上一杯果汁，或者来上一份非常地道的美味食物，观赏着海景是疲惫的旅行途中最大的享受。而这里的食物也非常地道美味，光是看着就会让人食指大动。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1104316◆菜系：亚洲, 印度菜, 意大利 , 越南菜, 国际◆地点：72 - 74 TranPhu Street, Nha Trang, Vietnam◆价位：人均62万越南盾◆网站：
##### http://wwwsailingclubnhatrang.com/
### 咖啡
#### 你一定不会知道，越南是仅次于巴西的世界第二大咖啡豆出产国！
### 海鲜
##### 芽庄得天独厚的地理位置，这里海鲜新鲜味美，而且价格还相当便宜
####### 中价位餐厅Texas BarBQ & Steaks Restaurant (见地图C)
###### 芽庄排名第22 的餐馆(共273家)
###### 4.5分428条点评2014年卓越奖
######### BarBQ是最有气氛的一种美食，大家可以在一起互动，分享快乐；餐厅墙上有很多之前游客留下的照片，装修风格也让人觉得十分放松舒适。这里的BarBQ非常美味，海鲜一定会让你有非常美好的回忆，酱汁也十分地道。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1180856◆菜系：美国◆地点：26 Tran Quang KhaiStreet, Nha Trang, Vietnam◆营业时间：周一至周日9:30-22:00◆价位：人均32万越南盾
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9OH ! SUSHI BAR(见地图C)
###### 芽庄排名第26 的餐馆(共273家)
###### 4.5分208条点评2014年卓越奖
########## OH ！SUSHIBAR 是一家非常好的日式料理餐厅，而这家店一般都是外国游客关顾；工作人员非常友好，让人感觉宾至如归，而价格和地理位置也非常优越。来到越南如果你想尝试一下越南菜以外的菜系就来到这里大快朵颐一番吧！更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2049573◆菜系： 日本料理, 纯素 , 素食主义菜式◆地点：17C HUNG VUONG st,Nha Trang, Vietnam◆营业时间：周一至周日8:30-22:00◆价位：人均32万越南盾◆网站：
######### http://wwwohsushibarcom/
######## 伟枫林说：
####### “超级好吃的日式料理，全是欧美客人，价格十分公道，大块的生鱼片太过瘾了！希望喜欢日餐的人来到芽庄不要错过 !”
######## 4Ganesh Indian Restaurant (见地图C)
###### 芽庄排名第6 的餐馆(共273家)
###### 4.5分510条点评2014年卓越奖
########## 虽然地处越南，但是这里的印度菜在全城都是非常出名的。Ganesh是一家非常知名的连锁印度餐厅，几乎在越南的大部分大城市都能找到，而且几乎家家都生意非常好。这里的蒜味烤馕和咖喱类的东西都很推荐，很多人慕名而来。工作人员非常友好，如果你需要帮助他们会非常乐意为你们服务。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2526255◆菜系：印度菜◆地点：82 Nguyen Thien Thuat Street, Nha Trang, Vietnam◆价位：人均30万越南盾◆网址：
######### http://wwwganeshindianrestaurant.com/
######## 疯峰峰说：
####### “GANESH是一家连锁的印度餐厅，几乎在越南的几个城市都可以见到，而且生意都十分的好如果你想换个口味刺激下的味蕾，不妨尝试一下，蒜味烤馕和咖喱类的东西都很推荐！”
######## 53
##### Da Fernando ( 见地图C)
###### 芽庄排名第16 的餐馆(共273家)
###### 4.5分383条点评2014年卓越奖
####### DaFernando是一家非常地道的意大利餐厅，供应地道意大利美食。老板是意大利人，非常注重细节，从装修风格到装饰品，再到每一个服务人员的服务，都能让人感觉到这家餐厅主人的细心。只要你来到这里，不管是从服务上还是从美食上一定会让你非常满意。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1232101◆地点：96 Nguyen Thien Thuat Street, Nha Trang, Vietnam◆价位：人均30万越南盾
######### 829weiy说：
######## “在芽庄，每家餐厅卖的食物都差不多，想吃道地的义大利料理，这家应该会满足你，我习惯有好的服务，看重细节，但除非去大饭店，否则ㄧ般餐厅的服务都做的不到位，但这家老板是义大利人，亲自在店里招待客人，随时主意客人要什么，立刻叫服务生服务，许多食材又从国外进口，传统制造的酱料，费时耗工，好吃，服务又好，我还能说什么？”
##### 低价位餐厅6Nha Hang Yen’sRestaurant(见地图C)
###### 芽庄排名第1 的餐馆(共273家)
###### 4.5分937条点评2014年卓越奖
########## 这是一家性价比非常高的餐馆，想吃地道的越南菜不一定非要去星级酒店或者豪华酒店才可以，NhaHangYen’sRestaurant就可以满足你的需要。这里的食物非常美味，食物新鲜，价格公道，环境优雅，气氛舒适让这家餐厅经常是爆满状态，而这里的地理位置就在海边，所以很多人喜欢这里的味道。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/2078738◆菜系：越南菜◆地点：3/2 Tran Quang Khai| (next to the Ha VanHotel), Nha Trang 65000, Vietnam◆价位：人均17万越南盾◆网站：
######### http://wwwin2vietnam.com/
######## zzc0807 说：
####### “一大群人点了八九个菜得样子，美样都比较不错，美味得越南菜在加 saigon啤酒，真的是一种享受！！！最后结账才两百多 RMB，真的是太便宜了，最后也吃得太撑了！值得推荐！”
#### 这里的茶水不是免费的，如果点茶水一定记得提前询问价格。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P107Same Same But DifferentCafe (见地图C)
##### 芽庄排名第34 的餐馆(共273家)
##### 4.5分185条点评2014年卓越奖
###### 这家餐厅并不是越南餐厅，而它的知名在于它的泰国菜。这里的泰国菜非常地道，而且分量足，很多人都赞不绝口。这里的员工非常友好和专业，他们会为你推荐合适的餐点。这里的咖啡非常适合店名，而且价格并不高昂，很多背包客都喜欢在这种环境品尝美食和休息。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1119371◆菜系：泰国菜, 咖啡厅◆地点：111 Nguyen Thien Thuat, NhaTrang, Vietnam◆价位：人均67，000越南盾
####### 8Lanterns Vietnamese Restaurant (见地图C)
##### 芽庄排名第5 的餐馆(共273家)
##### 4.5分1,374条点评2014年卓越奖
####### 餐厅距离海边只有一条街，地理位置非常好，这里的美食非常的别致，不管是牛肉还是春卷都非常美味，尤其是fishinclaypot。服务态度也非常好，员工非常愿意来解决你的问题。价格公道也是吸引人的的原因之一，而且在下午2点到4点之间还能够享受8折优惠。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1515355◆地点：34/6 Nguyen Thien Thuat Street, NhaTrang 0, Vietnam◆价位：人均2万越南盾◆网站：
###### http://lanternsvietnam.com/
## 美味停不了！特色海鲜大餐!
##### 9Nha Trang Seafoods(见地图C)
#### 芽庄排名第122 的餐馆(共273家)
#### 3.5分46条点评
####### 餐厅是专门从事海鲜生产，加工，冷藏的一条龙产业的餐饮集团。海鲜种类多样，新鲜味美。不仅国外游客慕名来品尝，而且许多当地人来光顾，是个宴请和聚会的好地方，环境舒适，服务周到，如果来到这看到座位爆满，需要等位的情形千万不要抱怨，因为它一直如此。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1636229◆菜系：海鲜◆地点： 46 Nguyen Thi MinhKhai St., NhaTrang, Vietnam◆价位：人均20万越南盾◆网站：
###### http://nhatrangseafood.com.vn/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1112
#### 活动
###### 1Thap Ba Hot Springs2
##### 当地一日游 Nha Trang River Tour - Day Tours3Angel Dive Day Trips
#### 娱乐4Sen Spa Nha Trang5Beerpong购物
###### 6Dam Market7
##### 芽庄夜市 Nha Trang Night Market8Artful Gallery9XQ Hand Embroidery10AMart Co. Limited
###### 648759103
##### 北
##### 300m
#### 交通信息
##### 长途汽车站火车站
### 活动
##### 14Thap Ba Hot Springs (见地图D)
#### 85%芽庄排名第17 的活动(共83个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分557条点评
####### 泥浆浴是来到芽庄必体验的项目，泥浆浴看起来脏脏的，但是洗完后皮肤超级好！ThapBa温泉中心非常知名，这里环境好又很干净，里面的泥浆浴颇受好评！洗完泥浆浴还可以泡泡温泉，做个Spa,价格合理，一套流程感受下来超级赞！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1846887◆地点 ：15 Ngoc Son| Ngoc Hiep, Nha Trang,Vietnam◆费用 ：门票6万南盾，包括游泳、泥浆浴和温泉◆网站：
###### http://thapbahotspring.com.vn/2
##### 当地一日游Nha Trang River Tour- Day Tours (见地图D)
#### 100%芽庄排名第11 的活动(共83个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 5.0分76条点评
##### 如果厌倦了自己规划行程，也想避免找交通，找餐馆的麻烦，建议可以参加当底旅行社推出的一日游套餐行程，导游会详细解，也可以深入了解当地风土人情。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2182753◆地点 ：Nha Trang, Vietnam◆费用 ：根据行程不同，详情可以咨询当地旅行社◆网站：
###### http://wwwnhatrangrivertourcom/3Angel Dive Day Trips  (见地图D)
#### 97%芽庄排名第14 的活动(共83个)
#### 2014年卓越奖 CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 4.5分99条点评
###### 芽庄是越南首选的潜水胜地，海水能见度高，平均能见度15米，最好能达30米，一般10月底到次年1月初能见度最差。这里海底生物丰富，有色彩斑斓的珊瑚，多种多样的海洋鱼群等。不会潜水的游客，可以先参加旅行社组织的初级潜水学习。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1892530◆地点 ：1/27 Tran QuangKhai Street, Nha Trang, Vietnam◆费用 ：人均40-60美元◆网站：
##### http://wwwangeldivevietnam.info/
### 娱乐
##### Sen Spa Nha Trang（见地图D)
#### 芽庄排名第4 的活动(共83个)
#### 5.0分81条点评
###### 在结束一天忙碌的旅游后来次Spa是再舒爽不过了；SenSpa深受游客好评，收费合理，师傅按摩手法道地，按摩完，所有疲劳消失的毫无踪影。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/5501816◆地点 ：01A LY THANH TON, NhaTrang 70000, Vietnam◆费用：12越南盾起，根据不同按摩部位与时间◆网站：
####### http://senspanhatrang.com/5
##### Beerpong（见地图D)
#### 芽庄排名第2 的夜生活(共10个)
#### 4.5分20条点评
####### 在芽庄的夜晚，除了逛夜市，还可以到酒吧里小酌一杯。Beerpong内酒类选择多样，价格合理，音乐热闹，非常适合和朋友一起玩玩游戏，聊聊天。或者也可以交新朋友，友善的店员会让你在这里非常放松。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/5492662◆地点 ：79/2 Nguyen Thien Thuatst., NhaTrang 058, Vietnam◆费用：人均5万越南盾◆网站：
###### https://wwwfacebookcom/beerpongNT
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
# 芽庄
# 必买
#### 咖啡豆
##### 越南是仅次于巴西的世界第二
#### 手工艺品
##### 大咖啡豆出产国，咖啡豆种类
##### 特色手工艺品，不可不买，每
##### 齐全，质量上乘，咖啡味道醇
##### 件都是独一无二的。
##### 美！
#### 丝绸品
##### 越南特色的丝织围巾，有带有银质小象的装饰，十分精美。
### 购物
##### 特色市集6Dam Market （见地图D)
#### 芽庄排名第8 的购物与时尚(共14个)
#### 3.5分22条点评
######## DamMarket是芽庄本地最为热闹的市场，里边售卖日常用品、服装服饰、衣帽鞋袜、农产品、水果和海鲜干货的地方。这里还有一排排的小吃档口，可以品尝到最地道的街头小吃。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6983683◆地点：Ben Cho, VanThanh, Nha Trang, Vietnam◆营业时间：8:00-12:00左右
###### 水果干
####### 不论是芒果干、榴槤干，都酸甜好吃又不腻口！
##### 7
###### 芽庄夜市Nha Trang NightMarket （见地图D)
#### 芽庄排名第11 的购物与时尚(共14个)
#### 3.0分2条点评
####### 游客聚集区的一个小型夜市，一到晚上就热闹非凡，里边出售各种旅游纪念品、服装服饰、日常用品等等。当然，这里还有越南美味小吃，来夜市逛逛，一定会不枉此行。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/7313373◆地点：City Hall, Tran Phu,Nha Trang, Vietnam◆营业时间：17:00左右开始
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
##### 专卖店8ArtfulGallery （见地图D)
#### 100%芽庄排名第1 的购物与时尚(共14个)
#### 5.0分34条点评
##### 这是一家照片画廊，老板ThieryBeyne是一名法国摄影师，他用黑白或彩色照片记录了15年的越南变化。老板还会介绍拍照片的经历等。小店里还有一些越南特色的手包，饰品和咖啡杯等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2109448◆地点：40 Tran Phu, NhaTrang Shopping Street, NhaTrang 1000, Vietnam
###### 9XQ Hand Embroidery （见地图D)
#### 芽庄排名第3 的购物与时尚(共14个)
#### 4.5分38条点评
####### XQ是越南著名的工艺品文化企业，各大城市均有分店。店铺内的绣工均有10年以上的经验，店铺内绣品图样有花卉、动物以及名人肖像，画面生动逼真，仿佛一幅幅照片一般。一件作品往往需要几个月才能完成，每件作品都独具创意，让人叹为观止。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4101130◆地点：64 Tran Phu, NhaTrang Vietnam, Nha Trang, Vietnam◆网站：
###### http://tranhtheuxq.com/
##### 便利店10AMartCo. Limited （见地图D)
#### 芽庄排名第2 的购物与时尚(共14个)
#### 4.5分18条点评
###### AMART可以说是越南的“7-11”，遍布在芽庄城区，比起其他小店较为规范，游客可以在这里买到各种生活用品、饮料小食，以及水果、酸奶、面包等食物。还有电话卡等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/5598926◆地点：13 Biet Thu, NhaTrang 57000, Vietnam
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●芽庄酒店一般分为5个区域，芽庄海滩区，中心区，丐河及北部沿海区域，珍珠岛，及宁凡湾和文峰湾区
####### ●若以便利为考量，建议住在芽庄海滩区及中心区，由于芽庄的景点很
####### 集中，基本都在海滩和中心区，离市区很近，生活设施和交通都很发达。喜欢海景房的一定不可错过这里，机会推开窗户就能看到大海
####### ●丐河及北部沿海区域，环境优美，离婆那加占婆塔较近，但距离芽庄
####### 海滩较远
####### ●宁凡湾和文峰湾区是典型的豪华度假村区域，离市区稍远，但相对安静
####### ●珍珠岛上游乐园，高尔夫球场等度假娱乐设施齐全，适合腰包鼓鼓的游客
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1宁万湾六感海德威酒店Six Senses Ninh Van Bay (见地图E-2)
#### 92%芽庄排名第9 的酒店(共 412 家)
#### 4.5分604条点评2015旅行者之选
##### 奢华酒店 | 最佳酒店
####### 星级：5星这是一家海滩度假村，精致又简约的设计让人感觉格外舒心，这里配备私人泳池，而且步行就可以到达海滩，优质的服务，体贴的关怀让生活中积累的压力一扫而空。这里的水疗是一个特色，但是一定要提前预约，否则没有位子可以让你享受服务。
####### ◆地点：Ninh Van Bay, Nha Trang 57000, Vietnam◆费用：每晚1,800万越南盾起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/559946◆网站：
###### http://wwwsixsenses.com/2
####### 芽庄米娅度假村Mia Resort NhaTrang (见地图E-1)
#### 95%芽庄排名第2 的酒店(共 412 家)
#### 4.5分649条点评2015旅行者之选
###### 奢华酒店 | 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
##### 星级：4.5星度假村位于一个小峡谷里面，远离喧嚣的城市，舒适惬意是这里最大的特点。这里距离海滩只有三分钟步行的距离，而且景色非常优美。房间宽敞舒适，风格非常豪华。如果你在这里多住几天的话，周六酒店有免费的沙滩瑜伽课程可以参加学习。室外游泳池和按摩理疗服务也能给你非常好的娱乐休息。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15◆地点：Bai Dong, Cam HaiDong, Cam Lam, NhaTrang, Vietnam◆费用：每晚标准间550万越南盾◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2316221◆网站：
##### http://wwwmianhatrang.com/jparker65说：
#### “我们四月份的时候入住这里 ,玩的很开心 ,度假村位于一个小峡谷 , 远离芽庄镇, 一切都很完美, 庭院, 食物 , 服务员, 还有房间, 就算是海滩很小但是很漂亮, 每一个服务员都非常的友好 ,SPA 里的按摩 , 是忙碌了一天后很棒的放松方式”
###### 中价酒店3Sheraton Nha TrangHotel and Spa (见地图E-1)
##### 88%芽庄排名第23 的酒店(共 412 家)
##### 4.5分870条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星酒店地理位置非常好，距离沙滩只有一个马路的距离，而且大部分套房都是海景房，早上起来拉开窗帘就能享受海风吹拂的感觉。酒店风格非常小清新，让人放松身心，完全投入到享受旅途的过程当中。这里的早餐也十分美味，不同样式的早餐可以供游客选择。
####### ◆地点：26 - 28 TranPhu Street, Nha Trang, Vietnam◆费用：每晚250万越南盾◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1534400◆网站：
###### http://wwwstarwoodhotels.com/
#### 蒙面基围虾说：
#### “这家酒店的地理位置非常不错的，距离沙滩
#### 只有一个马路的距离。可以为白金卡客人升级到套房，感受下这里不一样的美，套房是海景的。整个酒店的区域，比较小清新，挺不错的尤其是泳池，印象最深刻的是早餐，老鸭河粉和法棍是一定要吃的美味！”
####### 4
###### 芽庄日出海滩度假村Sunrise Nha Trang Beach Hotel & Spa ( 见地图E-1)
##### 89%芽庄排名第17 的酒店(共 412 家)
##### 4.5分722条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星这家酒店是标准的五星级酒店，而且装修风格非常温馨别致，房间足够大，能够欣赏到海景。这里的水疗中心也非常棒，让你忘却一切压力和烦恼。酒店提供免费的无线网络，健身房和游泳池，十分方便。员工优质的服务也会让你感到宾至如归。
####### ◆地点：12 - 14 TranPhu Blvd, Nha Trang 84, Vietnam◆费用：每晚235万越南盾起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/530532hardmoney说：
#### “这家芽庄日出海滩度假村有五星级酒店的一
#### 切功能。如果你需要一次放松的按摩, 忘记外面世界的压力一个小时 ,这里最棒的地方要数这家酒店的水疗中心啦。房间很大,能够欣赏到海景,满足客人的一切需求。可以免得使用无线网络 , 健身房和游泳池 , 这几点很棒。”
####### 5
###### 诺福特芽庄酒店Novotel Nha Trang ( 见地图E-1)
##### 94%芽庄排名第12 的酒店(共 412 家)
##### 4.5分1,157条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星诺福特芽庄酒店位于芭东海滩，是芽庄最受欢迎的酒店之一。这家酒店地理位置相当方便，离市中心只有几百米。这里的海景房可以看到大海，风景非常好，眼界宽阔，让长久生活在大都市中只能看到高楼林立的人们一个完全放松舒适的环境。而且酒店提供很多不同服务，比如行李存放，货币兑换，储物柜，自行车出租等服务，全心全意的让游客有一个完美的假期是酒店最终的目标。
####### ◆地点：50 Tran Phu Street, Nha Trang, Vietnam◆费用：每晚200万越南盾起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1200978◆网站：
###### http://wwwaccorhotels.com/dingweiwei说：
#### “先说酒店位置，很市中心了。离芽庄的标志
#### 性建筑莲花像大概 200 米吧。过了马路就是海滩！要住的花请预定海景房，能看到美丽的大海和 Vinpearl 岛。”
###### 经济酒店6Mojzo Inn （见地图 E-1)
##### 97%芽庄排名第1 的特色住宿(共 412 家)
##### 5分481条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这是一家性价比非常高的酒店，服务人员态度非常好，从进入酒店开始就会享受全方位的服务，员工的笑容非常能感染人，而且会提供你需要的几乎一切服务。房间非常干净整洁，让人住着非常舒心。
######## ◆地点：120/36 Nguyen Thien Thuat Street, NhaTrang 0084, Vietnam◆费用：每晚标准间45万越南盾起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2719167
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P167
##### Carpe DM Hotel ( 见地图E-1)
#### 99%芽庄排名第3 的酒店(共 412 家)
#### 5.0分322条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCECarpeDMHotel 是一家非常舒适温馨的酒店，员工非常友好，服务周到。酒店布置的井井有条，而且位置非常好，步行五分钟就能到达海边。酒店房间非常干净，有独立的阳台，是经济型酒店的首选。
###### ◆地点：120/62 Nguyen Thien Thuat, NhaTrang 00000000, Vietnam◆费用：每晚标准间40万越南盾起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/22447578
###### 特鲁昂江酒店Truong Gianghotel (见地图E-1)
#### 93%芽庄排名第13 的酒店(共 412 家)
#### 4.5分381条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店地理位置非常好，出行方便而且非常好找。这里的气氛非常温馨，工作人员十分热情，让人感觉宾至如归。但是相对优质的服务，良好的地理位置，全面的硬件设施也值得一提。
###### ◆地点：3/8 Tran Quang Khai,Nha Trang 0084, Vietnam◆费用：每晚标准间35万越南盾起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/2259435
## 奢华舒适！享受海景酒店！
##### 9An Lam Ninh Van Bay Villas ( 见地图E-2)
#### 96%芽庄排名第7 的酒店(共 412 家)
#### 4.5分338条点评2015旅行者之选
###### 奢华酒店
######## 星级：5星酒店坐落在起伏不平的绿色景观之地，俯瞰着Van Bay 湾。该酒店深受游客好评，这里的工作人员非常热情，服务态度好，服务质量一流，让人宾至如归。沙滩上时不时的会有鸡尾酒派对，在你享受风光的同时给予你最大限度的快乐。别墅很大，陈设高雅，可以欣赏到壮丽的海景。
######## ◆地点：Ninh Van Bay,Nha Trang,Vietnam◆费用：每晚650万越南盾起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2141273◆网站：
####### http://wwwanlam.com/wattyggondiwindi说：
##### “7 月份的时候我们在这里住了十天。
##### 天气特别好,景色很美,服务员是我见过最友好的人。我们出国旅行过很多次 , 这里是迄今为止住过最棒的地方。”
####### 10
###### 芽庄市文皮尔豪华酒店Vinpearl Luxury Nha Trang (见地图E-1)
#### 86%芽庄排名第10 的酒店(共 412 家)
#### 5分182条点评2015旅行者之选
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星Vinpearl位于离岛之上，拥有属于酒店自己的码头和缆车，是一家奢华酒店。这里的超级泳池和私人沙滩可以让你完全放松和自由的享受阳光和大海。度假村设有游乐场和水上乐园，可以让你畅游一番；别墅宽敞舒适，配有经典的木制家私，每一个别墅都有一个小型游泳池，私人花园和一个可以观赏大海的阳台。
######## ◆地点：Hon Tre Island, Vinh Nguyen, NhaTrang 084, Vietnam◆费用：每晚610万越南盾起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2179503◆网站：
####### http://vinpearl.com/sabrinazeng说：
##### “Vinpearl可以说是芽庄当地数一数二的豪华
##### 酒店，前身是sotel 酒店，位处离岛之上，有自己的码头和缆车与外界连通。喜欢酒店的无敌大泳池和私人沙滩，可以尽情享受阳光与沙滩 !另外岛上度假村还设有游乐场和水上乐园，住客凭房卡免费畅玩，满足一家大小的度假需求。”
###### 埃维森安娜曼德拉酒店11Evason Ana Mandara Nha Trang (见地图E-1)
#### 87%芽庄排名第5 的酒店(共 412 家)
#### 4.5分798条点评2015旅行者之选
##### 奢华酒店 | 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######## 星级：5星酒店是芽庄唯一的海滨度假胜地，给你几近奢华的享受。所有的工作人员都非常有礼貌，而且非常友善和乐于助人；这里的游泳池，水疗中心，网球场和私人海滩，使你仿佛觉得自己走入了明星片中。值得一提的是，酒店设有自己的水上运动中心，提供环岛游和垂钓、浮潜和水肺潜水活动。
######## ◆地点：Beachside Tran Phu Boulevard | Khanh Hoa, NhaTrang, Vietnam◆费用：每晚570万越南盾起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/676642◆网站：
####### http://wwwsixsenses.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17354768112
#### 住宿
###### 2
##### 芽庄米娅度假村 Mia Resort Nha Trang3Sheraton Nha Trang Hotel and Spa4芽庄日出海滩度假村 Sunrise Nha Trang Beach Hotel & Spa5诺福特芽庄酒店 Novotel Nha Trang6Mojzo Inn7Carpe DM Hotel8特鲁昂江酒店 Truong Giang hotel10芽庄市文皮尔豪华酒店 Vinpearl Luxury Nha Trang11埃维森安娜曼德拉酒店 Evason Ana Mandara Nha Trang
###### 10
##### 北
##### 500m
#### 交通信息
##### 长途汽车站火车站
#### 住宿
###### 1
##### 宁万湾六感海德威酒店 Six Senses Ninh Van Bay9An Lam Ninh Van Bay Villas
###### 1
##### 北
##### 500m
### 行程推荐
##### 玩转芽庄2日游
#### 第1天
##### 钟屿石岬角 NuiHonChong →占婆族遗址 PoNagarChamTowers →泥浆浴 ThapBaHotSprings →龙山寺 LongSonPagoda→芽庄大教堂 NhaThoNui →海洋博物馆 NationalOceanographic Museum of Vietnam
###### ◆第一天在芽庄市区游览，看突兀于海岸边的钟屿石岬角，这里是电影《情人》的拍摄地。
###### ◆之后前往占婆族遗址Po Nagar Cham Towers，占婆族遗址建于公元7-12世纪间，是典型的印度教的建筑群，风格有些吴哥窟的味道，是知名的芽庄景点。
###### ◆然后去感受泥浆浴Thap Ba Hot Springs，泥浆浴是来芽庄必体验的项目之一。
###### ◆之后登上龙山寺看芽庄全景。然后前往芽庄大教堂Nha ThoNui。◆最后前往海洋博物馆，探索海洋的秘密。
#### 第2天
##### 四岛游
###### ◆芽庄海外有9座小岛，其中的黑岛、第一岛、银岛和妙岛是最出名的；在这些岛上可以浮潜和游泳，观看美丽的珊瑚丛或是晒晒太阳，参加海上运动,可以在第一岛Mot Island附近，在这里享受美味午餐
##### 芽庄深度4日游
#### 第1天
##### 钟屿石岬角 NuiHonChong →占婆族遗址 PoNagarChamTowers →泥浆浴 ThapBaHotSprings →龙山寺 LongSonPagoda→芽庄大教堂 NhaThoNui →海洋博物馆 NationalOceanographic Museum of Vietnam
###### ◆第一天在芽庄市区游览，看突兀于海岸边的钟屿石岬角，这里是电影《情人》的拍摄地。
###### ◆之后前往占婆族遗址Po Nagar Cham Towers，占婆族遗址建于公元7-12世纪间，是典型的印度教的建筑群，风格有些吴哥窟的味道，是知名的芽庄景点。
###### ◆然后去感受泥浆浴Thap Ba Hot Springs，泥浆浴是来芽庄必体验的项目之一。
###### ◆之后登上龙山寺看芽庄全景。然后前往芽庄大教堂Nha ThoNui。◆最后前往海洋博物馆，探索海洋的秘密。
#### 第2天
##### 四岛游
###### ◆黑岛、第一岛、银岛和妙岛的四岛游是一个固定内容的旅游套餐；在黑岛Mun Island上可以浮潜和游泳，观看美丽的珊瑚丛；船停靠在第一岛Mot Island的附近，在这里享受美味午餐；在银岛Tam Island上可以安静的晒晒太阳，而妙岛其实是个水族馆，这四岛游更能让你深入体验优美的岛国风光，感受海天一色的美景。
#### 第3天
##### 芽庄游乐园Vinpearl Amusement Park
###### ◆芽庄游乐园占地约20万平方米，有许多现代和独特的大型娱乐设施；且有一条3,320米的破吉尼斯纪录的缆车系统；非常好玩，值得花一天时间好好玩！
#### 第4天
##### 芽庄海滩 Nha TrangBeach→泥浆浴Thap Ba Hot Springs
###### ◆芽庄海滩是来芽庄旅游的主要目的地，海岸线长达6公里。椰林树影，碧水蓝天，慵懒的躺在沙滩上享受日光浴是海滩上最重要的消遣。
###### ◆泥浆浴是来芽庄必体验的项目之一，泥浆浴看起来脏脏的，但是洗完后皮肤超级好！洗完泥浆浴还可以泡泡温泉，做个Spa,一套流程感受下来超级赞！
### 旅游注意事项
#### ●不能用脚指物，席地而坐时不能用脚对着人，不能从坐卧的人身上跨过去，否则视为对人的不尊重
#### ●不随意摸别人的头部，包括小孩●忌用左手行礼、进食、送物和接物●越南人忌讳三人合影，不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟，认为不吉利
#### ●吃海鲜时，可适量喝点米酒和醋，可起到杀菌的作用，吃海鲜后，一小内不要食用冷饮，西瓜等冷食品
#### ●最好喝纯净水，以防水土不服●带好防感冒，发烧、腹泻、皮肤过敏的药品●当地报案电话：113，急救电话：115，火警：114●中华人民共和国驻胡志明市总领事馆，地址：175, HAI BA TRUNGROAD, HO CHI MINHCITY, VIETNAM，电话：00848-38292459
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
