## TripAdvisor
# 苏梅岛
## KOH SAMUI
### 目录
#### P21分钟泰国娱乐P15P3热带仙境-苏梅岛活动P15P4出入境P16购物
#### P5
##### 苏梅岛地图P17住宿
#### P10
##### 交通旅游可能纠纷P20P10景点行程推荐P20P12美食P21TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟泰国
###### 国名
####### 泰王国（Kingdom of Thailand）
###### 国旗位置
####### 位于东南亚中南半岛中部，分别与缅甸,老挝，柬埔寨，马来西亚相连
###### 人口
####### 总计6,000多万人口
###### 面积
####### 513,120平方公里
###### 语言
####### 泰语
###### 首都
####### 曼谷Bangkok
###### 历史文化
####### 泰国拥有丰富又多彩的历史与文化，佛教文化盛行，寺庙建筑随处可见，对于佛像雕刻艺术艺术更是精致，玉佛寺、卧佛寺、金佛寺最为著名，是泰国三大国宝。
###### 货币/汇率
####### ●泰铢(Baht)是泰国的货币单位。纸币有5种,分别为 20泰铢，50泰铢，100泰铢，500泰铢1，000泰铢。
####### ●1元人民币(CNY) 大约为5.12泰铢(THB)。
###### 出入境护照
####### 护照有效期为6个月以上
###### 签证
######## ●准备文件：护照, 签证申请表,2张白底相片(与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信, 存款证明, 往返机票复印件
######## ●签证费用：230元●签证详情以泰国驻华大使馆网站公布为准
####### http://wwwthaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/时差
######## 时间比中国北京时间慢1个小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，泰国时间是早上9:00。
###### 电压
####### 与中国相同, 220V/50 Hz 交流电,插座为两插头的扁插座或圆插座。
###### 小费
####### 泰国是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给20泰铢。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%服务费。
##### 给小费时,请避免使用硬币, 对泰国人来说,这不太礼貌！
###### 税
####### 一般来说,在泰国购买商品会加上7%消费税,但是在部分市场或市集买商品,并不会加收税。因为苏梅岛不是大型购物场所，所以不会涉及到退税问题。
###### 驾驶执照
####### 准备文件：有效的中国驾照,官方英语或泰语翻译件，泰国使馆认证的中国驾照英语或泰语翻译并公证
###### 气候/最佳旅游时间
####### 泰国的气候分为热季，雨季和凉季三个季节，2月-5月为热季，平均气温32-38度； 6月-10月为雨季，空气特别潮湿，几乎每天都要下阵雨，平均气温在28-35度左右；而所谓凉季11月-1月，温度在26度左右。
###### 建议服装
####### 泰国气候偏湿热,平时短裤/短袖为主,随身携带长袖外套。在苏梅岛一定要注意防晒，建议携带防晒霜、帽子与太阳眼镜避免晒伤，毛巾也是必备，用来擦汗消暑。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在泰国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●泰国当地三大SIM卡:Happy卡，one-2-one 卡,Truemove卡，费用50-399泰铢不等,在机场里的便利店都有卖。
###### 上网
####### ●机场有免费WiFi。●苏梅市区内多数酒店，咖啡厅,餐厅都有wifi
###### 取现/刷卡银行
####### ●泰国当地银行可以直接兑换泰铢,营业时间为周一至周五,8:30-15:30，周六日休息。
####### ●兑换亭: 苏梅岛的主要街道边上都有兑换亭，均可进行货币兑换ATM●市区或机场都有ATM, 也都能使用银联卡 ,取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示。
####### ●会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）
##### 游客推荐泰华农民银行（Kasikornbank）有中文介面,好用！
###### 刷卡
####### 在泰国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
###### 节庆假日
####### ●泼水节：4月12至15日。又称宋干节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多采，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。
####### ●农耕节：5月举行，具体日期由国王选定。农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈。
####### ●水灯节：11月（泰历12月）月圆之日。水泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。
####### ●国庆日（泰国国王生日）：12月5日。又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂。
### 热带仙境
## Koh Samui
# 苏梅岛
#### 苏梅岛是泰国第三大岛，有“椰树之岛”之称；相比人们熟知的普吉岛来说，充满着浓郁的原始气息的苏梅已成为无数旅游者向往的一片净土，抛开生活的压力，远离污染的空气，来到这里享受蓝天白云，享受一望无际的大海，享受绚丽的海底世界，躺在细腻的白沙上忘却一切烦恼。同时，这里也是蜜月胜地，在这个热带岛屿的仙境里，欣赏浪漫的日出日落，手牵手漫步在沙滩上，或慵懒的躺在海边，一切浪漫与美好从这里开始。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
### 出入境
##### 机场概述
####### ●泰国有6个国际机场，分别是曼谷（Bangkok）、清迈(ChiangMai)、普吉（phuket island）、苏梅岛（ko samui）、素可泰（sukhothai）国际机场。
####### ●苏梅岛只有1个机场-苏梅国际机场。见地图A标示●苏梅机场是著名的花园机场，建于1982年，位于苏梅岛主要乡村查汶北面约2公里；苏梅机场大部分地方都是露天的，机场设有国际线和国内线两座航站楼。
####### ●网站：
###### http://wwwsamuiairportonline.com
##### 入境手续入境文件
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
###### ●下飞机之后，已办理签证的游客，可以直接手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，而办理落地签证的游客，要到落地签证处办理，缴上护照, 签证申请表,1张白底相片，1,000泰铢即可，再前往移民局办理入境，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入曼谷市区。
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开泰国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### ●入境大厅有会说中文的工作人员，可以协助回答游客的搭车或路线问题，是贴心的好服务！
##### 入境表
#### 护照上的英文姓
#### 航班号
#### 护照上的英文名字国籍 CHINA男女
#### 护照编号出生年月日  月年
#### 签证编号在泰国的居住地址 （酒店名）签个名！
####### 海关申报/网站
######## ●免税入境行李物品个人或其专业使用，价值不超过10,000泰铢。●酒类最多1公升。香烟不能超过200支，雪茄、烟草不能超过500公克或总重量不得超过500公克，酒类及香烟都是管控物品，旅客如果携带超过以上规定数量又无法出示合法许可证明，所携物品将将遭举报并全数没收，并处以罚金。
######## ●为促进和加快旅客通关，泰国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过泰国海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
###### http://wwwcustoms.go.th/
####### 禁止入境物品
######## ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在泰国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
######## ●部分商品也受到法律限制，但若得到泰国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入泰国的。详情可见：
###### http://wwwcustoms.go.th/
####### 机场到岛内各区域私人出租车 Private car taxi
######## 在抵达区域，有专门的登记柜台；前往岛各地的费用400-1,200泰铢不等。可详见：
###### http://wwwsamuiairportonline.com/transportation
####### 私人面包出租车 Private Minivan Taxi
######## 每个车可乘坐6名乘客，在抵达区域的登记处交费即可。费用500-1500泰铢不等。
####### 公共面包车Shared Minivan Transfers
######## 在飞机抵达区域登记交费，等到5名乘客以上，公共面包车需要等15-30分钟，费用100-600泰铢。车型和Private Minivan Taxi一致，只是私人包车和共同包车之分。
####### 租车
######## ●在抵达区域有租车柜台，注意标有Hertz,Sixt, Budget, Avis的柜台可以过去咨询，都是比较知名的租车公司。根据车型等不同，费用也会不同。
######## ●网站：http://wwwrentalcars.com/●在当地所需的驾驶证件，请见P2驾驶执照。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 苏梅岛机场往涛岛约68km
#### 苏梅岛机场往安通群岛国家海洋公园约40km
## 苏梅岛
### 北
### 3km
## 帕岸岛
##### 4
#### 娱乐
###### 4
##### 满月派对 Full Moon PartyKoh Phangan
###### 交通信息
##### 码头机场
###### 91115
### 岛中心区
##### 682218457
#### 北
### 波普海滩区域
##### 500m
#### 景点美食
###### 1
##### 查武恩海滩 Chaweng Beach9Barracuda Restaurant2大佛寺 Big Buddha Temple10Tree Tops3千手观音庙 Wat Plai Laem11Zazen Restaurant4拉迈海滩 Lamai Beach12Baitong Restaurant Chaweng Beach5阿公阿妈石 Grandmother and Grandfather Rocks13Spirit House Restaurant6神秘花园 Secret Buddha Garden14Green Bird7苏梅水族馆及虎园 Samui Aquarium and Tiger Zoo15Cafe 698Coco Splash Waterpark
###### 16Dining on the Rocks
### 查武恩海滩区231617101411913122021拉迈海滩区
#### 实用信息
##### 银行邮局医院泰国旅游局
#### 交通信息
##### 码头机场
#### 娱乐
###### 17
##### 苏梅潜水学校 CSI:SAMUI Dive School18泰式按摩ReyWellnessMassag 查汶海拳击体育场19Chaweng Boxing Stadium
#### 购物
###### 20Laem Din Market21Timmy&apos;s Masshneider Tailor22Bophut Walking Street137
##### 北
##### 500m
#### 美食
##### 1Barracuda Restaurant2Tree Tops3Zazen Restaurant4Baitong Restaurant Chaweng Beach5Spirit House Restaurant6Green Bird7Cafe 698Dining on the Rocks82654
#### 交通信息
##### 码头机场
###### 1345
##### 北
###### 62500m
#### 活动
###### 1
##### 苏梅潜水学校 CSI:SAMUI Dive School
#### 娱乐
###### 2
##### 泰式按摩 Rey Wellness Massage3查汶海拳击体育场 Chaweng Boxing Stadium
#### 购物
##### 4Laem Din Market5Timmy&apos;s Masshneider Tailor6Bophut Walking Street
#### 交通信息
##### 码头机场
###### 14
##### 北
##### 1km
#### 酒店
###### 1
##### 泰国苏梅岛四季度假村 Four Seasons Resort Koh Samui Thailand2苏梅岛莎拉度假村 SALA Samui Resort And Spa3苏梅岛悦榕庄大酒店 Banyan Tree Samui4曼特拉苏梅度假村 Mantra Samui Resort5香蕉扇海度假村 Banana Fan Sea Resort6热带棕榈水疗度假酒店 Tropical Palm Resort and Spa7秋缇塔宾馆 Chaulty Towers
###### 25673
#### 交通信息
##### 码头机场
### 交通
##### 大交通船
###### 苏梅有5个码头，开往周边小岛。见地图A标示。
###### ●那通码头(Nathon)：来往素叻他尼chumphon、涛岛Koh Tao 和攀牙岛 Koh phangan和安通群岛；
###### ●湄南码头(MaeNam)：来往安通群岛、涛岛和攀牙岛;●波菩码头(BoPhut)：来往安通群岛、喃园岛、涛岛和攀牙岛;●通洋码头(ThongYang)：车客渡，来往素叻他尼;●大佛码头(BigBuddha)：来往喃园岛、涛岛和攀牙岛。●苏梅岛有2大知名的船运公司：开往涛岛，南园岛，安通国家公园
##### Lomprayah公司
####### ●8:00和12：30从湄南码头出发，用时1小时45分钟到达涛岛，费用为600泰铢；从那通码头出发为11:15，用时3小时到达涛岛，费用为600泰铢。回程为9:30和3:00,1小时40分钟后抵达苏梅湄南码头；如果往返票一起定，费用为1100泰铢。
####### ●网址：
###### http://wwwlomprayah.comSeatran公司
####### ●8:00和13:30从码头出发，30分钟抵达攀牙岛，2小时抵达涛岛，费用为600泰铢，9:30和15:00有船班从涛岛返回。
####### ●网址:
###### http://wwwseatrandiscoverycom/
##### 小交通租车/摩托车
###### ●在苏梅岛开车或骑摩托车都需要驾照，驾照申请请见P2●行驶在道路上，请务必遵守当地交通规则并且注意交通安全。●几乎所有饭店都提供租车服务，而且岛上主要街道上每隔不远就有租车站点，游客可以选择性租赁汽车或摩托车。
###### ●汽车是根据车型等不同费用也会不同，需要考虑的是可能停车不会那么方便，费用在1,000-1,500泰铢。
###### ●摩托车租借则是200-300泰铢，汽油每公升40泰铢，（如果半路上没有汽油了，路边也是随时都能买到）。骑车时，一定要带头盔，不然会被罚款200泰铢。
###### ●租赁的时间越长价格越能优惠一些，租车手续也很简单，交钱拿钥匙，一般会要求游客抵押护照。
#### 租车的时候不要租太新的，如果有一些小摩擦会更明显，容易引起纠纷。
##### Tuk-Tuk 车
###### ●tuk-tuk 车是苏梅岛非常方便快捷的交通方式，随叫随停，车内有个小红色按钮，如果需要停车，按按钮即可。
###### ●单程费用20-50泰铢不等。上车前可以把目的地地点的图片或地址给司机看，到站时他会主动停车。
##### 出租车taxi
###### ●在苏梅岛上乘出租车的并不多，因为很多游客都自驾游，而且tuk-tuk车很方便快捷，价钱又不贵，所以很少人乘坐出租车；如果一定要乘坐出租车，苏梅岛几乎不按里程收费, 所以上车之前就讲好价格。
### 景点
####### 查武恩海滩区1查武恩海滩  Chaweng Beach泰文：หาดเฉวง(见地图B)
###### 苏梅岛排名第30 的景点(共60个)
###### 3.5分 505条点评
########## 查武恩海滩也被译为查汶海滩，它是苏梅岛最热闹，最知名的大海滩，长达7公里；细腻的沙子，清澈的海水，躺在沙滩上晒日光浴，又或听着海浪享受spa，抛开一切烦恼，享受宁静；海滩周围尽是各类酒店和度假村，延着查汶海滩的街道就是著名且繁华的查汶大街，大街上的餐馆，酒吧，画室，商店，礼品店,纹身店，spa店玲琅满目，是游客吃饭，购物和休闲的最佳选择地点。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/552517◆地址：Koh Samui, Thailand◆交通：乘坐Tuk-tuk车或租车自驾。◆开放时间：全天
######## “虽然整个苏梅岛都很值得参观 ,但查武恩绝对是最值得参观的地方 !很棒的购物中心,口味众多的食品以及漂亮的海滩。我们去苏梅岛的时候一定会去查武恩海滩。”
####### 大佛海滩区2大佛寺Big Buddha Temple (Wat Phra Yai) (见地图B)
###### 苏梅岛排名第23 的景点(共60个)
###### 4.0分 791条点评
######## 大佛寺是苏梅岛最有名的寺庙，高达12米的大型金铸大佛像是苏梅的一个地标性建筑；寺庙周围有一些出售纪念品的商店；附近的海滩因大佛而名为大佛海滩。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/456459◆地址：Koh Samui, Thailand◆交通：乘坐Tuk-tuk车或租车自驾。◆开放时间：9：00-17：00◆费用：免费
##### 进入大佛像的台阶之上必须脱鞋
####### 猫途鹰会员说 :
###### “在查汶的喧嚣和观光之后 , 去参观大佛寺让灵魂休息一下是很美好的。我们给那些僧人带了礼物, 并且祈福许愿并与他们一起冥想 ,然后我们走到顶端来欣赏全景。当然值得停留一下来思考人生和冒险活动。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P103
####### 千手观音庙 Wat PlaiLaem  (见地图B)
###### 苏梅岛排名第7 的景点(共60个)
###### 4.5分 202条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 寺庙建筑群坐落在人工湖中央，装饰华丽，色彩绚丽，金碧辉煌；里边有2座佛像庄严雄伟：弥勒佛和十八手观音。信奉佛教的泰国，几乎每个寺庙都香火鼎盛。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/2073963◆地址：Nr Ban Plai LaemSchool, Road 4171, Koh Samui,Thailand◆交通：乘tuk-tuk 车或租车自驾◆开放时间：全天
######### 猫途鹰会员说：
######## “这座庙漂在一个巨大的池塘里的莲花上面,
######## 这里的墙上有很多壁画讲述着关于如来佛的深刻的故事。如果你在苏梅岛的话一定要来这里 ,即使你不信佛教,这个地方很值得停下来看一看。”
##### 4
######### 拉迈海滩区拉迈海滩Lamai Beach ( 见地图B)
######## 苏梅岛排名第22 的景点(共60个)
######## 4.0分 461条点评
########## 拉迈海滩位于查武恩（查汶）海滩的南侧，这里安静舒适，有一种原始的感觉，这里的海滩游客偏少，海水清澈，海浪偏大，非常适合热爱水上运动的游客，海滩周围的旅馆，酒吧，餐厅，商店也是应有尽有。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/552516◆地址：Koh Samui, Thailand◆交通：乘坐Tuk-tuk车或租车自驾。◆开放时间：全天◆网站：
######### http://wwwlamai-beach.com/5
########## 阿公阿妈石Grandmother and Grandfather Rocks(Hin Yai & HinTa) 泰文：หินตาหินยาย(见地图B)
######## 拉迈海滩排名第4 的景点(共4个)
######## 3.5分 570条点评
########## 阿公阿母石位于拉迈海滩，由于天然形成的石头外形非常像男女的生殖器，所以命名为阿公阿母石，这里有个美丽的传说，相传对岸的年轻人爱上了苏梅岛的姑娘，祖父母为了孙子到苏梅岛提亲，但不幸遇到风浪去世，所以化为了巨石，期望女方看到男方娶亲的诚意，当地恋爱的年轻人都喜欢来这里祈求爱情长长久久。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/456469◆地址：Lamai Beach, Koh Samui, Thailand◆交通：乘坐tuk-tuk 车或租车自驾◆开放时间：全天◆费用：免费
####### betty229 说：
###### “很形象，苏梅标志景点，拍照留念到此一游型！”
######## 岛中心区6神秘花园Secret Buddha Garden  ( 见地图B)
####### 苏梅岛排名第21 的景点(共60个)
####### 4.0分 104条点评
######### 花园隐匿在苏梅岛的山里，园中有佛像，庙宇，瀑布等非常古老的建筑与景色，充满神秘色彩，给人无限遐想，这里的沧桑的历史与景象让游客浮想连连。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/552603◆地点：off the Airforce road towards the center of theisland, Koh Samui, Thailand◆交通：乘坐tuk-tuk 车，租车自驾或报名一日游活动
######## 周边群岛区安通群岛国家海洋公园(见地图A注释)Angthong National MarinePark
####### 苏梅岛排名第10 的景点(共60个)
####### 4.0分 943条点评
######### 安通群岛国家公园面积102平方公里，是泰国第二大国家公园，这里风景如画，不仅能够欣赏清澈碧蓝的海水，细腻干净的白沙滩，还有神秘的石灰岩洞，都是旅行者不可错过的精彩，同时还可以登高望远，俯瞰美丽的群岛风光，又或者租个小船，慵懒的划着，放松身心。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/450829◆地址：Gulf of Thailand, Koh Samui 84360, Thailand◆交通：前往那通码头乘坐Seatran公司的快船◆费用：200泰铢/成人，100泰铢/儿童
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
###### 亲子乐园超推荐！
######## 7
####### 水族馆和老虎动物园Samui Aquarium andTiger Zoo (见地图B)
##### 苏梅岛排名第53 的景点(共60个)
##### 2.5分 235条点评
###### 在水族馆里，可以近距离接触海洋生物，包括不同种类的鲨鱼，海龟和多种热带鱼，在老虎动物园里，主要观看孟加拉虎和豹子现场表演，还有像水獭，猴子和鹦鹉表演等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/456472◆地址：Lamai Beach, Koh Samui, Thailand◆交通：乘坐tuk-tuk 车或租车自驾◆开放时间：周一至周日9:00 -17：00，◆费用：门票750泰铢◆网址：http://wwwsamuiaquariumandtigerzoo.com/
#### 泰国菜最大的特色就是酸、辣，又酸又辣的酱汁浇在做好的菜品之上，感觉非常好。因为地理位置临海，泰国菜的原料就是海鲜，还有蔬菜水果类，颜色非常让人喜欢，非常的鲜艳、亮丽，在吃饭前先饱了眼福，而街边小吃主要是跟水果有关，特点是甜！
## 泰国
#### 冬阴功汤
#### 香蕉松饼
###### 香，辣，酸的东阴功汤是泰国美食
###### 街边小吃，在筋道的面饼上放
###### 的代名词，一定要品尝！
###### 上香甜香蕉，好吃极了！
##### 椰汁鸡汤
###### 用椰奶代替水来炖鸡，别具一
### 泰式炒饭
#### 格的汤品，既美味又营养丰
#### 米饭加入不同的配料，比如鸡丁，菠
#### 富～
#### 萝，或大虾等，有着浓郁的泰式风味。
###### 8Coco Splash Waterpark ( 见地图B)
##### 拉迈海滩排名第2 的景点(共4个)
##### 4.0分 161条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 亲子乐园的首选，孩子们的水上乐园；这里面积不大，有滑梯，游泳池和其他一些水上活动，爸爸妈妈和孩子可以一起享受美丽的假期旅程。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2325279◆地址：Tambol Maret, LamaiBeach, Koh Samui 84310,Thailand◆交通：乘坐tuk-tuk 车或租车自驾◆开放时间：周二-周日10：30-17：30◆费用：1.3米身高以上：450泰铢；0.9-1.3米身高：350泰铢，身高低于90公分免费。
###### ◆网址：
####### http://wwwsamuiwaterpark.com/
### 芒果糯米饭
##### 清新的米香和芒果香结合在一起，再配上香甜的椰汁儿，仿佛如甜点般香甜嫩滑！
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
### 美食
##### 高价位餐厅1Barracuda Restaurant  (见地图C)
#### 湄南河排名第1 的餐馆(共50家)
#### 5.0分 510条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐馆位于湄南海滩区域，老板是一位德国人，他把苏梅岛当地的鱼类或蔬菜作为原料，并把泰国美食和地中海美味结合在一起，整个餐厅装饰非常传统，提供给顾客非常优雅和舒适度用餐环境，如前往用餐，要提前预定。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1977890◆菜系：欧洲菜◆地点：216/1 Moo 2 (Soi4), Mae Nam, Koh Samui 84330,Thailand◆价位：人均1,200泰铢◆网站：http://wwwbarracuda-restaurant.com/
###### 猫途鹰用户说：
##### “我经常来这里用餐,我亲眼看着这家餐厅开业,然后成为现在的一家“不容错过的”餐厅。店主 Ferdie非常优秀 , 员工也非常棒。餐厅装修漂亮 , 而且食物价钱合理 , 份量足够 , 而且最重要的是 , 味道棒极了 !”
##### 2Tree Tops  ( 见地图C)
#### 查汶海滩排名第2 的餐馆(共95家)
#### 4.5分 488条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 从餐厅的名字“树顶”就已经给了游客无线遐想，餐厅位于树顶上的木屋里，这里能遥望宁静的泰国湾，优雅的环境，浪漫的气氛，优质的服务和美味的餐品吸引了自世界各地的游客来到这里；更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2016636◆菜系：海鲜,亚洲融合菜式◆地点：92 / 1 Moo2, NorthChaweng Beach, Chaweng, KohSamui 84320, Thailand （原名 SkyHug Restaurant）
####### ◆价位：人均1,500泰铢◆网站：
###### http://lawana-chaweng.anantara.com.cn/
##### 猫途鹰用户说：
###### “当我们晚上来到餐厅的时候,实在是惊喜万分,餐厅在树顶上 ,通过树荫笼罩下的楼梯爬了上去,我们的位置在最顶端 ,因此非常私密。不过依然有足够的光线可以欣赏到周围的景观以及远处的海景 , 看着夕阳慢慢西下。”
##### 3
###### Zazen Restaurant    ( 见地图C)
#### 波普排名第9 的餐馆(共125家)
#### 4.5分 675条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### “Zazen”在日语里是“寻找内心平静”之意，所以这个餐厅以它深邃而浪漫的氛围为众人所熟知，这里的餐品把东西方的美食结合到一起，诱人的美食和宁静的海滩美景，使这里的用餐时刻变得无比享受。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/943174◆菜系：泰国菜◆地点：177, Moo 1, Tambon Bophut |Koh Samui ; ZazenBoutique Resort & Spa, Bophut,Koh Samui 84320, Thailand◆价位：人均1,000泰铢◆网站：http://wwwsamuizazen.com/
##### 猫途鹰用户说：
####### “这家餐厅景色非常好，一边吃饭一边看海，
####### 好不惬意 !在这里我们享用了正宗泰式料理，欣赏了美妙的泰式歌舞表演。”
###### 中价位餐厅4Baitong Restaurant Chaweng Beach  (见地图C)
#### Chaweng Beach排名第3 的餐馆(共19家)
#### 4.5分 163条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅位于美丽热闹的海滩旁，是个露天餐厅，吹着海风，听着波浪声，闻着清新的空气，享受美味的餐点，让夜晚的餐厅浪漫气息更浓，微微烛光在海滩上跳跃，海风轻拂在脸上，清爽宜人。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1912644◆菜系：泰国菜◆地点：Banana Fan SeaResort 201 Moo 2 |Chaweng BeachRoad, Chaweng Beach, Koh Samui84320, Thailand◆营业时间：早餐: 7:00-10:30, 午晚餐: 10:30-24:00◆价位：人均400-800泰铢◆网站：http://wwwbananafansea.com/
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P135Spirit House Restaurant  (见地图C)
#### 查汶海滩排名第13 的餐馆(共95家)
#### 4.5分 493条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅位于查汶大街上，从餐厅的寺庙形式的建筑上就能看出这里是非常传统和特别的泰国餐厅，进到门内，犹如进到古朴的寺庙花园中，郁郁葱葱的热带植物，走在飘着食物香味的小路上，未品其味，已闻其香，对这里的美味食物泛起无限畅想。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1978184◆菜系：泰国菜◆地点/交通：155/60 Moo 2, Chaweng, Koh Samui,Thailand◆营业时间：12：00 -22:30◆价位：人均700泰铢◆网站：http://wwwspirithousesamui.com/
##### 猫途鹰用户说：
####### “我们坐在地板上典型的泰式软垫上 ,感觉非
####### 常新鲜。食品跟在一般的泰国餐厅吃到的不太一样, 味道特别鲜美 ,比我们期待的要好很多。如果你想尝试一下与众不同的泰式食品 , 我大力推荐这里。”
###### 低价位餐厅6Green Bird  ( 见地图C)
#### 查汶海滩排名第7 的餐馆(共95家)
#### 4.5分 565条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是地道的泰国餐厅，面积不大，但是经济实惠，餐厅没有在查汶大街的主道上，所以在路上找它的时候，注意路上有个很小的指示牌，服务员很友好，很热情。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2012016◆菜系：泰国菜◆地点/交通：157/17 Moo 2 Chaweng BeachRoad,Chaweng, Koh Samui 84320, Thailand◆价位：人均300-500泰铢
##### 猫途鹰会员说：
###### “在泰国吃过很多美味 , 但是这里是最棒的 , 食
###### 物的质量很高,价格又这么的实惠,这是物超所值。喜欢这里 !”
##### 7
###### Cafe 69  ( 见地图C)
#### 波普排名第2 的餐馆(共125家)
#### 4.5分 625条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家餐厅的门面不大，但人气很旺；这里服务非常热情和贴心。食物口感也不错，难怪很多游客慕名而来。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2168566◆菜系：亚洲, 咖啡店, 泰国菜 , 近现代风格◆地点：157/52 Bophut Avenue Apartment, Bophut,KohSamui 84320, Thailand◆价位：人均100-500泰铢
###### 猫途鹰用户说：
####### “
##### 这家咖啡馆是这里最独特和最棒的之一。这
##### 里的氛围好 ,与众不同的是这家老板一直在那,喜欢与人交谈 , 并且为你准备美食。”
##### 浪漫苏梅游！情调餐厅大公开！
###### 8Dining on the Rocks (见地图C)
#### 波普排名第24 的餐馆(共125家)
#### 4.0分 276条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 餐厅位于苏梅岛最北端的悬崖上，是依傍悬崖而建；在陡峭的悬崖上可以享受背山面海的波澜壮阔，或欣赏醉人的夕阳西下，或感受令人惊叹的灯光，又或体验个性化的完美服务。置身在这样的环境中，浪漫气息迎面而来，感动并且难忘。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1135501◆菜系：混合菜式◆地点：9/10 Moo 5, Bophut,Koh Samui 84320, Thailand◆价位：人均800-5,000泰铢◆网址：
####### http://wwwsixsenses.com/resorts/samui/dining
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
### 娱乐
####### 2
###### 泰式按摩Rey Wellness Massage（见地图D)
##### 拉迈海滩排名第4 的活动(共9个)
##### 5.0分 15条点评
####### 苏梅岛街道上每隔不远，就能看到“马杀鸡”的店铺，体验马杀鸡也是游客来到泰国必体验到项目之一，有人评价说：做一次马杀鸡比睡10个小时的觉，还要舒坦，快来体验下吧！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3244058◆地点：187 Moo 4, LamaiBeach, Koh Samui, Thailand◆费用：200-400泰铢/次
######## 3
####### 看泰拳比赛 ChawengBoxingStadium泰文：เวทีมวยเฉวง（见
####### 地图D)
##### 查汶海滩排名第2 的景点(共2个)
##### 4.0分 192条点评
######## 在“泰囧”里宝宝一个很重要的项目是要打泰拳，证明下自己的实力；我们普通人就不用“打”了，观看一场比赛还是可以的。在苏梅岛上，每天在大街上都会有专门的车宣传泰拳比赛，拳击手有来自中国，泰国，英国等国家，拳手通过快速敏捷的反应和力量制胜，现场观看比赛，气氛激烈过瘾，对此感兴趣的一定不能错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2706844◆地点：Soi Reggae, Chaweng Beach, Chaweng, Koh Samui,Thailand◆费用：500-1000泰铢◆网站：http://muaythaisamui.com/
######## 4
###### 满月派对 Full Moon Party Koh Phangan（见地图A)
##### 帕岸岛排名第14 的景点(共28个)
##### 4.0分 295条点评
####### 如果没有听过满月派对那就out了，它是每月的月圆之夜在phangan岛上演的“狂野派对”；每当这一天，岛上就会聚集世界各地的游客参加这个大party,在这里尽情喝酒，唱歌，跳舞，跟随劲爆的音乐节拍，释放自己，享受狂欢。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4020022◆地点：Haad Rin, Koh Phangan, Thailand◆门票费用：100泰铢/人◆网站：
###### http://fullmoonparty-thailand.com/
#### 小贴士
##### 不要喝的太醉，否则回不到酒店，也不要光脚站在沙滩上，以防碎酒瓶扎脚,并且保管好自己的财物。也不要随便喝别人给的饮料。
### 活动
####### 涛岛一日游Koh Tan 泰文：เกาะแตน（见地图A注释)
###### 苏梅岛排名第9 的景点(共60个)
###### 4.5分 43条点评
######### 涛岛又名龟岛，由于这里海上清澈，海底生物繁多，环境优美，是泰国最有名的潜水胜地，涛岛远离热闹的市区，距离苏梅岛有2个小时的快船车程，在这里可以享受寂静和优雅的海滩美景，而且这里也是学潜水执照的绝佳地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3849813◆地点/交通：Koh Samui, Thailand；可到波菩码头和湄南码头乘船前往
######### ◆网站：
######## http://thai.tourismthailand.org1
####### 潜水教学/一日游CSI: SAMUI Dive School（见地图D)
###### 波普排名第1 的活动(共45个)
###### 5.0分 198条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 在潜水胜地考取潜水执照也是很好的选择，PADI是国际专业潜水组织之一，参加4天的课程，拿到执照之后可以潜水至18米；4天的时间对于普通的游客可能有些奢侈，为了有更好的潜水体验，可以参加潜水一日游活动，教练会带着游客到苏梅岛附近首屈一指的潜水地点潜水，体验丰富绚丽的海中景观。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1815681◆地点：101/20 Moo 1, Bophut,Koh Samui 84320, Thailand◆费用：1,000-2,000泰铢/人◆网站：http://wwwcsisamui.com/
##### 猫途鹰会员说：
###### “这是我体验过的最棒的潜水 ,也是我假期最
###### 精彩的一部分。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P15
## 苏梅岛
# 必买
#### 水果
##### 各种水果新鲜味美，特别是山竹，榴莲和菠萝，新鲜水果不能带上飞机，建议买些水果干！
#### 纪念品
##### 可以买一些富有特点的当地礼品做纪念
#### 饰品香薰
##### 泰国的香料闻名世界，带些熏香回来自用或送人都是不错的哦～
### 购物
##### 查武恩大街 Chaweng walking street
###### 查武恩大街是沿着查武恩海滩的一条商业街，是苏梅岛最繁华热闹的一条大街，里边有各式的餐厅，按摩店，礼品店，7-11，纹身店铺，服饰店（衣服，拖鞋，帽子等），定制西服店等等，每到晚上热闹非凡。
####### 4
##### Laem Din Market（见地图D)
#### 查汶海滩排名第4 的购物中心(共5个)
#### 5.0分 3条点评
####### 这条大街上小吃很多，在这里可以尝尝当地小吃，如：泰式凉拌沙拉、烤肉串，味道够味又好吃，而且价格便宜，街上还有卖小商品的摊位，饰品类型很多，适合吃货与爱买的游客们。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4997231◆地点：Soi 3, chaweng beach road, Chaweng, KohSamui, Thailand◆营业时间：6：00-22：00
####### 5
##### 波普海滩区域Timmy’s Masshneider Tailor（见地图 D)
#### 查汶海滩排名第1 的购物中心(共5个)
#### 5.0分 176条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 成立于1984年，是苏梅岛排名领先的礼服定制店之一；在这里可以量身定制西装，礼服，衬衫等。一身西服+衬衫大概费用在500美元。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2631642◆地点：Bophut, Koh Samui, Thailand◆营业时间:10：30-22：30◆网站：
###### http://wwwtimmystailorcom/6Bophut Walking Street 泰文：ถนนคนเดินบ่อผุด（见地图D)
#### 波普排名第17 的活动(共45个)
#### 4.5分 50条点评
####### 这是波普著名的步行街，离渔人村很近，这里小吃像排骨，炸大虾，烤串等，小商品像首饰或工艺品，还有卖啤酒和鸡尾酒的小摊，每周五晚上，这里的商品会更便宜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2641025◆地点：Bophut, Koh Samui, Thailand◆营业时间：6：00-11:00
##### 爱买族！退税攻略大公开！
###### 退税条件：
####### ●持短期签证进入泰国，停留不超过180天。●在有退税标示的商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，需超过5,000泰铢，若在不同商店消费，单店消费包含增值税，需超过2,000泰铢，商店或卖场会开具一张黄色退税单，请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
####### ●购物日期60天内离境泰国。●退税金额是商品价格的7%。●部分商品是无法退税的，例如：宝石类、曼谷包。
###### 退税步骤：在商场或购物中心直接退税
####### 少部分卖场或购物中心提供此服务，若有，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
###### 在机场办理退税
####### ●在离境泰国当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
####### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
####### ●退税可选择现金、汇票、信用卡转帐的方式，以上方式有不同的手续费，现金退税则需支付100泰铢。
####### ●详细退税规定可以参考：http://wwwrd.go.th/vrt/，可以下载中文退
####### 税说明。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P16
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿
####### ●苏梅岛目前越来越受到世界各地旅游者的青睐，所以在这里的酒店类型也很齐全，从顶级奢华的度假村，到价格平民化的度假酒店，再到适合背包客的经济型酒店，应用尽有。
####### ●苏梅岛的面积很小，几乎所有的酒店交通都很便利。●若以预算作为考量，建议选择普通的度假酒店或民宿。●若以享受作为考量，奢华的度假村是最好的选择。●若以景区作为考量，可以固定在特定海滩区域，如查汶海滩，拉迈海滩，湄南海滩等
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店推荐1泰 国 苏 梅岛四 季度假 村FourSeasonsResortKohSamuiThailand （见地图E)
#### 88%苏梅岛排名第3 的酒店(共 816 家)
#### 4.5分 557条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店
######### 星级：5星四季度假村依山而建，安静且私密性好，酒店建筑与自然景观完美结合在一起，在酒店里可以俯瞰绚丽的大海，品尝地道的泰式美食；奢华的酒店配置：私家游泳池，Spa,按摩，高尔夫球场和私人海滩。
######### ◆地点：219 Moo 5 |Angthong, Koh Samui 84140, Thailand◆费用：每晚标准间33,900泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/633407◆网站：
######## http://wwwfourseasons.com/
######### 环球房产说：
###### “苏梅岛西北部的四季酒店安静地坐落于“蜜月之岛”，在这里色彩鲜艳的木门，丝质的椅垫，轻柔的纱帘垂落地下，透过落地玻璃妖王壮阔的海景，木格窗畔下的浴缸可享受最简单惬意的水疗体验…如此炽美浪漫的一切交织在一起。”
##### 2
###### 苏梅岛莎拉度假村SALASamui Resort And Spa泰文：ศาลาสมุยรีสอร์ทแอนด์สปา（见地图E)
#### 92%苏梅岛排名第1 的酒店(共 10 家)
#### 3.5分 1,157条点评
####### 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店
######### 星级：5星莎拉度假村位于苏梅岛的春濛海滩，建筑是传统的泰式风格，度假村以绝佳的位置，优质的
######### 服务，完善的配套深受游客的欢迎，比较奢华的别墅还带有日光浴平台和私人游泳池，海滩酒吧也是富有个性并且浪漫的场所。
######### ◆地点：10/9 Moo 5, BaanPlai Laem, Choeng Mon, KohSamui 84320, Thailand◆费用：每晚标准间15,000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/ 505210◆网站：
######## http://wwwsalaresorts.com/samui/default-en.html
######### 猫途鹰用户 说：
###### “我们在全世界旅游了很多地方，但是毫无疑问，撒拉的服务都超过了先前的所有其他酒店。”
##### 3
###### 苏梅岛悦榕庄大酒店Banyan Tree Samui(见地图E)
#### 92%苏梅岛排名第17 的酒店(共 816 家)
#### 4.5分 609条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星悦榕庄大酒店位于苏梅岛的拉迈海滩，有顶级奢华的配置：Spa,健身房，和岛上唯一的“热带雨露”水疗体验，每个别墅都有私人泳池，餐厅的用餐形式也是别具一格，可以在海滩上享用美味的餐点，或在露天餐饮中眺望碧蓝的大海。
####### ◆地点：99/9 Moo 4, Koh Samui 84310,Thailand◆费用：每晚标准间25,000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1796660◆网站：http://wwwbanyantree.com/
###### 猫途鹰用户说：
##### “安静，私密的环境加上温馨体贴的服务，苏
##### 梅岛悦榕庄给我留下了非常好的印象，风景非常好，”
###### 中价酒店推荐4曼特拉苏梅度假村Mantra Samui Resort泰文：มันตราสมุยรีสอร์ท（见地图E)
#### 92%波普排名第14 的酒店(共 157 家)
#### 4.5分 1,085条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 星级：5星位置在波普、湄南海滩中间的山坡上，房间空间宽敞，格局精致实用，每间房间都有阳台，还配了躺椅，看书看风景都好，还可以舒服的享受苏梅岛的温暖阳光，酒店服务员服务态度很热情友善。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17◆地点/交通：9/124 Moo1,, Bophut, KohSamui 84330, Thailand◆费用：每晚标准间5,000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1958012◆网站：
####### http://wwwmantrasamui.com/bbeating说：
###### “间面向大海无边泳池和大海连成一片汪洋碧海晴空房间的格局精致实用处处都是细节是一家用心做的酒店就如他们的口号loveisair喜欢安静发呆或者思考人生的可以考虑哦”
####### 5
##### 香蕉扇海度假村Banana Fan Sea Resort泰文：โรงแรมบานาน่าแฟนซี（见地图E)
#### 91%查汶海滩排名第2 的酒店(共 124 家)
#### 4.5分 570条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星酒店位于查武恩（查汶）海滩的中心位置，位置极佳，离海滩仅3分钟路程，周围购物，吃饭都非常方便，酒店闹中取静，非常闲适，餐厅和游泳池就在沙滩边上，听着波浪声，感觉心旷神怡，而且服务也非常周到贴心。
####### ◆地点：201 Moo 2 Chaweng BeachRoad, Chaweng, KohSamui 84320, Thailand◆费用：每晚标准间5,000泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/504949◆网站：
###### http://wwwbananafansea.com/
####### 禁止打呼噜说：
##### “强烈推荐苏梅这家酒店，超美，超温馨，酒
##### 店服务很好。酒店有独立的沙滩，”
###### 经济型酒店推荐6热带棕榈水疗度假酒店Tropical Palm Resort and Spa泰文:ทรอปิคอลปาล์มรีสอร์ทแอนด์สปา（见地图E)
#### 97%苏梅岛排名第40 的酒店(共 816 家)
#### 5.0分 115条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星酒店位于拉迈海滩地带，环境优雅，配套设施齐全，包括水疗，按摩，蒸浴室，游泳池等，为顾客提供全方位的服务，酒店性价比高，客房也是经过精心设计，使入住的客人舒适，享受。
####### ◆地点：23/2 Moo 6, Tambon Maret, KohSamui 84320, Thailand◆费用：每晚标准间600泰铢起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2166655
####### 猫途鹰用户说:
##### “酒店条件很棒 ,店主非常优秀 ,热情服务让客人住得愉快。”
##### 7
###### 秋缇塔宾馆Chaulty Towers （见地图E)
#### 94%拉迈海滩排名第6 的酒店(共 102 家)
#### 4.5分 153条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店位于拉迈海滩，不在主干道上，休息时不会被吵到；酒店的老板非常热心，让客人有宾至如归的感觉；酒店附有泳池，房间也很舒适。
####### ◆地点：149 / 31 Moo4, Lamai Beach, KohSamui 84310, Thailand◆费用：每晚标准间900泰铢起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1540355◆网站：
###### http://wwwchaulty-towers.com/
####### 猫途鹰用户说：
##### “这家宾馆是我住过的性价比最高的地方。房
##### 间温馨 ,一尘不染, 有空调和淋浴。主人 Steve 真的很酷,会照顾人 , 总是尽力满足你的需求”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
## 涛岛
### (龟岛)
## 酒店推荐！
### 逃离喧嚣与浮躁!享受世外桃源!
##### The Place Luxury BoutiqueVillas (见地图A注释)
#### 100%龟岛排名第1 的酒店(共 160 家)
#### 4.5分 387条点评
###### 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 |小型酒店
######## 别墅区位于涛岛迷人的塞利山丘上，距离餐馆，酒吧和岛上最长的海滩很近；这里的服务超级好，老板非常热情细心。在这里远离喧嚣，享受静谧的大海美景，呼吸清新的空气，感受微风佛面对温柔，一切烦恼都似乎消失了。
######## ◆地点：15/4 Moo 2 |Sairee, Koh Tao 84360, Thailand◆费用：每晚8,000泰铢以上◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1901311◆网站：
####### http://wwwtheplacekohtao.com/claudandade说：
##### “我们只能说 ,这里棒极了。你知道当你看到网上照片的时候会想 :
##### 不会吧 ,现实中哪会有照片那么好啊,但事实是这里确实有。我们住在 1号别墅(Villa1), 从每个方面来说都很完美。从典雅的装修到私人深水泳池 , 真的是太棒了。”
#### 酒店房间很紧缺，需要提前预定
##### 伍德劳恩别墅Woodlawn Villas泰文：วูดลอนวิลล่าส์(见地图A注释)
#### 96%龟岛排名第7 的酒店(共 160 家)
#### 4.5分 232条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 伍德劳恩别墅坐落在安静的街道尽头，被热带花园和2英亩的椰子树环绕,这里离酒吧，餐厅，美丽的白色沙滩只有300米距离,酒店规模不大，这里不是5星级奢华的气质，而是安静整洁的“家”的感觉。
####### ◆地点：11/50 Moo 3, Koh Tao 84360, Thailand◆费用：每晚10,000泰铢起（根据淡旺季的而不同）◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1935367◆网站：
###### http://woodlawnvillas.com/
####### manilison 说：
##### “我们的别墅是在花园中的一个很大的别墅 ,感觉就像在家里一样。有分开的卧室 ,还有与之配套的卫生间 ,客厅、厨房、餐厅都很宽敞 , 还有很大的门廊和花园。非常让人喜欢。厨房里的设备一应俱全 , 卧室里电视机、DVD 和空调也都有。 ”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
### 行程
##### 苏梅休闲4日游
#### 第1天
##### 查武恩海滩Chawengbeach →大佛寺 BigBuddhaTemple →千手观音庙 Wat PlaiLaem
###### ◆如果可以早起，到海滩边等待日出也是不错的经历；吃过美味的早餐之后，到查武恩海滩上漫步，感受清新的海风，光着脚丫踩在细腻的沙子上，也是很惬意的。或在海里游泳，玩些水上运动。中午在查武恩大街上找个餐馆，享受美味。
###### ◆下午可以坐着Tuk-tuk车到大佛寺，拜拜佛，求签，许愿；顺便逛逛外边的购物街道，可以买些纪念品；之后可以走到附近的千手观音庙，参观下泰式庙宇建筑，在中央湖里喂鱼。
###### ◆到了晚上，品尝下当地特色的晚餐，之后再去做个泰式massage, 舒舒服服回到酒店，进入梦乡。
#### 第2天
##### 安通群岛国家海洋公园Angthong National MarinePark
###### ◆提前报好一日游，早晨在酒店等着代理来酒店接就可以了。◆在岛上可以潜水，划船，享受无忧无虑的假期，也可以爬到公园最高点，俯瞰公园美景。下午返回港口。可以在市场里买些新鲜的水果，带回酒店。
###### ◆晚上可以在泰拳馆里观看一场纯正的泰拳比赛,或者如果正好赶上满月派对的日子，可以去感受一下喔。
#### 第3天
##### 涛岛一日游
###### ◆早餐后前往涛岛，涛岛是著名的潜水胜地；最好提前一天订好一日游，早晨会有一日游代理到酒店接送，省去了自己打车找路的麻烦，可以尽情享受潜水的乐趣。晚上回来之后早早休息，潜水还是很耗力气。
#### 第4天
##### 拉迈海滩 Lamai Beach →阿公阿妈石 (Hin Yai & Hin Ta) →水族馆和老虎动物园Samui Aquarium andTiger Zoo
###### 早晨起床后来到拉迈海滩，拉迈海滩海浪偏大，喜欢游泳和水上运动的游客非常喜欢；拉迈海滩很知名的景点就是阿公阿妈石，因为他们天然形成的石头形状很像男女生殖器官，所以命名为阿公阿妈石，拍照留念之后，再到水族馆看看热带特有的海里动物；再到老虎动物园里看老虎表演，和老虎合照。一天的游览很快就过去了，傍晚时找一个情调餐厅用餐，边用餐边欣赏夕阳西下的美景。
### 旅游可能纠纷
##### ●一些泰国餐厅是禁烟的，注意文明。●因为泰国是佛教国家，对于和尚与佛像是非常尊重的，在路上遇到和尚，需要让路，避免要求跟他们拍照或是碰触他们。至于佛像，不可跨越、踩踏或攀爬到佛像上。特别是女士，不要触碰和尚。
##### ●若前往景点游玩的时候，担心迷路，可以请酒店人员帮忙，将景点名称或道路名的泰文名称写下来。出门时带一张酒店的名片，以防找不到路。
##### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：191，或旅游警察电话：1155，24小时服务，可以使用英文沟通。医疗救助电话：1669，急救中心电话：1691
##### ●联络中国驻泰国大使馆(曼谷)电话：66-02-2477554，地址：No.57 Racgadapisek Road, Bangkok
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
