## TripAdvisor
# 莫斯科
## MOSCOW
### 目录
#### P21分钟俄罗斯活动P16P3出入境P16娱乐
#### P4
#### 交通P17购物
#### P6
#### 莫斯科地图P18住宿P9P20行程推荐感受异国的浪漫
#### 与壮观-莫斯科
#### P20
#### 旅游注意事项
#### 景点P9P22TripAdvisor美食猫途鹰帮帮你
#### P131分钟俄罗斯
##### 国名
###### 俄罗斯联邦（Russian Federation）
##### 国旗位置
###### 地跨欧亚两洲，位于欧洲东部和亚洲大陆的北部，北邻北冰洋，东濒太平洋，西接大西洋，西北临波罗的海芬兰湾
##### 人口
###### 约1.431亿
##### 面积
###### 1707.54万平方公里
##### 语言
###### 俄语
##### 首都
###### 莫斯科Moscow
##### 历史文化
###### 俄罗斯联邦是世界上面积最大的国家，地跨欧亚两个大洲；俄罗斯是转型期国家，俄罗斯这片土地上从988年建立第一个国家，随着发展，1917年10月建立了世界上第一个社会主义国家，直至1990年，苏联解体，俄罗斯联邦成为独立的国家，其文化，军事，经济等均在世界上处于领先地位。
##### 货币/汇率
###### ●俄罗斯卢布(Rouble, RUB)是俄国的货币单位。●纸币面额有10（较少用）、50、100、500、1,000、5,000 卢布，另有1、2、5、10卢布及1、2、5、10、20、50戈比铸币。1卢布=100戈比。
###### ●1元人民币(CNY)大约为5.85 俄罗斯卢布（RUB）。
##### 出入境
####### ●护照:护照有效期为6个月以上。●签证:●准备文件：护照复印件,2张白底相片（3.5 cmx 4.5cm），身份证复印件，俄罗斯旅行社签发的确认迎接国外旅游者函的原件及复印件，俄罗斯旅行社签发的酒店订单原件及其复印件，往返机票的复印件。电子签证申请表填写链接：
###### http://wwwrussia.org.cn/●领区划分：粤、桂、闽、琼四省为广州受理；沪、浙、苏为上海受理；其他为北京受理。
####### ●签证费用：50美元 / 309 人民币。●签证详情以俄国驻华大使馆网站公布为准
###### http://wwwrussia.org.cn/chn/2733/31291870.html
##### 时差
###### 每年4-10月底采用夏令时，比北京晚4个小时，11月初-3月采用冬令时，比北京晚5个小时。比如说,现在是5月1日，北京时间早上10:00，莫斯科时间则是早上6:00。
##### 电压
###### 俄罗斯电压与中国相同，为220 伏，插头一般是圆柱两脚，建议准备插头转换器。
##### 小费
###### 一般而言，在俄罗斯不需要给小费，但是近年收小费的现象正在逐渐增加，虽然当局并不赞成，小费一般占付帐的10%，机场和火车站的搬运工按每件随身行李收适当小费，重行李无须加钱；在高档餐厅用餐时一般在结帐时都需付10%-15%的“服务费”，若用餐后感觉服务满意仍可以酌给侍者小费若干。
##### 税
###### 俄罗斯不像其他欧洲国家，在这里购物是不涉及退税问题。
##### 驾驶执照
###### 准备文件：有效的中国驾照就可以在俄国驾驶车辆，若办好俄文公证的驾驶证书会更好。
##### 气候/最佳旅游时间
###### 俄罗斯属温带和亚寒带大陆性气候。冬季漫长严寒（11月-4月），夏季短促凉爽（5-9月），春秋季节甚短；旅游最佳季节一般是夏季或冬季。1月平均温度为－1℃到－37℃，7月平均温度为11℃到 27℃。
##### 建议服装
###### 夏季时早晚温差大，建议多带一些挡风，保暖的衣服，冬季时更要带一些挡风的衣服，可以随意穿脱，室外偏冷，室内都有暖气。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机能在俄罗斯当地使用,为国际漫游模式,费用略高。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2●俄罗斯三大移动公司为MTS、MegaFon和Beeline，游客可以持护照在专卖店购买，如果需要打国际长途，可以买一种预付费电话卡，比如Arktel，价格比较优惠，在市区很多商店和报刊亭都买得到，邮局也有出售。
###### ●建议购买当地的IP长途电话卡，打中国约2元 /分钟。
##### 上网
###### ●机场有免费WiFi。●三环和花园环路以内都可以搜到Beeline 免费WiFi。●莫斯科市区内多数咖啡厅都能上网,部分是免费，而麦当劳每餐里面含有30 分钟的免费上网券。
##### 取现/刷卡取现
####### ●银行：俄罗斯当地银行可以直接兑换美元,营业时间：周一至五8:30-13:00及14:30-16:00，周四延至18:30，星期六、日则全日休息。
####### ●兑换亭:在部分重点城市,例如：莫斯科，圣彼得堡等大城市到处都设置兑换处, 有的兑换点汇率高一些，但是可能要交付一定数额的回扣，或者标示的汇率只适用于大笔兑换（1,000美元以上），但是只提供美元，欧元和英镑兑换卢布的业务。
####### ●ATM√市区或机场都有ATM, 一般都兼容VISA、MasterCard等卡片，汇率也比较好，屏幕会有英文显示，会收取手续费（取款金额的0.3-0.5%不等）。
####### √标有银联标志的ATM机支持银联卡取款，比如花旗银行，TVB银行，Bank of Moscow，详情可查看：
###### http://cn.unionpaycom/
##### 刷卡
###### 在俄罗斯贴有“银联”标志的商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,无需支付手续费；不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MasterCard或Visa，但一些小餐馆和小商店不能刷卡，所以准备现金是必要的。
##### 节庆假日/ 活动
###### ●新年：1月1日是俄罗斯最为隆重、最具民族特色的传统节日，节日期间，莫斯科居民用松、柏、枞等常青树装房屋，以示吉祥，节日当天家家张灯结彩，欢声笑语，大家聚在一起迎接新的一年的到来。
###### ●谢肉节：每年2 月23日至3月 1日人们欢送冬天，渴望春天温暖的传统节日，节日期间要烙薄饼、烧掉象征冬天的草人。
###### ●胜利节：5月9日是庆祝反法西斯战争取得胜利的节日
###### ●莫斯科国际电影节：每年8月举行精彩绝伦的电影让人陶醉，星光璀璨的明星吸引无数人的眼球。
### 出入境
######## 机场概述
######### ●莫斯科有4个国际机场，分别是谢列梅捷沃机场（SheremetyevoInternational Airport）、多莫杰多沃机场（DomodedovoInterna-tional Airport）、伏努科沃机场（Vnukovo International Airport）和贝科沃机场（Bykovo Airport）。
######### ●多莫杰多沃机场，位于莫斯科南部80公里处，是莫斯科地区最老也
######### 是最大的机场，主要服务国内航班和国际包机航班，例如：东航就有包机到达多莫杰多沃，网站：
########## http://wwwdomodedovo.ru/●谢列梅捷沃机场，分国内航站楼和国外航站楼，位于莫斯科西北部28公里的地方，是俄罗斯第二大机场，北京、上海、香港、哈尔滨、乌鲁木齐有抵达莫斯科的航班，大部分降落在谢列梅捷沃机场，网站：
########## http://wwwsvo.aero/●伏努科沃机场, 位于莫斯科市中心西南 28公里处,是俄罗斯第三繁忙的机场，网站：
########## http://wwwvnukovo.ru/●贝科沃机场是莫斯科的一个小型机场，主要服务国内短途航班。
######## 入境手续
######### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单，旅游公司的邀请函复印件、入境者下榻宾馆的确认函复印件。
######### ●以上文件必须用俄文或英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取。
######### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，旅游公司的邀请函复印件、入境问入境者一些问题，如实回答就好；移民局收走出境卡的者下榻宾馆的确认函复印件前往移民局办理入境手续，移民局可能会询A表并交给游客出境卡的B表，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入莫斯科市区。入境后，地方内务机关负责在“居留登记”一栏（出入境卡背面）为外国公民办理统一格式的居留登记记录。
######### ●请保管好出境卡的B表，在出境离开俄罗斯时交给移民局。●如游客有需申报的物品，如实填写海关申报单，选择“红色通道”通关，海关人员可能会对所报现金及贵重物品进行检查；如旅客未携带需申报的物品，不用填写海关申报单，选择“绿色通道”通关。
####### 拥有合法签证并不意味着一定能顺利入境，如遇问题，请及时联系邀请单位，或与中国驻俄使、领馆联系，寻求帮助。
######## 入境表 （必须用英文填写！）
######### 　　
###### 姓
###### 名字
####### 性别
###### 男女
###### 生日日/月/年护照号码别国籍
###### 到莫斯科的目的是
##### √观光旅游酒店地址
###### 预计停留多久时间签名
####### 海关申报/网站
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3●外币等值10,000 美元以上的现金、支付单证和旅行支票及其他有价证券。　
####### ●文物（画、雕塑、圣像、古钱币、勋章、纪念章和邮票等）。●麻醉品、精神药物和其它类似物品。●各种形式的贵金属和宝石。●无线电发射或接收装置组成的技术设备，如：无线电话、无线电台、无线电导航系统。
####### ●放射性物品。●濒危野生动物、植物及其制品。●用于生产和商业活动的物品。●以下物品限量，超出需申报：鲟鱼籽250 克，酒精饮料2瓶，雪茄烟50支，香烟 100支，烟丝250克。　　　
###### 禁止入境物品
####### ●各种武器、弹药、核武器、化学武器及其原材料和研制用的设备。●麻醉品、毒品及吸食鸦片和大麻的工具，放射性及爆炸物品。　　●对俄罗斯政治，经济，国家安全有害的出版物。　　●未经检疫的动植物产品。●其他国家法律规定的禁止入出境物品。●详情可见：
##### http://wwweduru.org/
###### 机场到市区谢列梅捷沃机场Sheremetyevo International Airport俄文：МеждународныйаэропортШереметьевo
####### ●机场快线Aeroexpress ，最推荐！
####### √营运时间: 5:30-00:30√由Belorussky Railway Station往返于机场 。√成人票价：340卢布,5-7岁儿童票价：110卢布，5岁以下儿童免费，单程时间约35 分钟。
####### √可详见：http://wwwsvo.aero/en/transport/#aeroekspress●公交车：乘坐到市区地铁站的公交车√抵达地铁Rechnoy vokzal站・公交车949路，运行时间：6:45-21:45，单程票价：70卢布，单程时间：30-40分钟。・公交车851路，运行时间：5:35-0:49，单程票价：28卢布，单程时间：40-50分钟。・抵达地铁 Planernaya站公交车817路，运行时间：5:22-0:08单程票价：2:5卢布，单程时间：40-50分钟。公交车 948，运行时间：6:45-21:45单程票价：70卢布，单程时间：30-40分钟。
####### √抵达地铁LeninskiyProspect站・公交车 H1路，运行时间：1:00-5:30，单程时间：30-40分钟。
####### ●出租车：机场有正规出租车，车费固定，取决于车程的远近可以用卢布和信用卡付费，American Express银行卡除外
####### ●汽车租赁：航站楼有多家知名商家提供24 小时租车服务，例如：赫兹（Hertz），百捷乐 (Budget)，所需文件，请见P2驾驶执照。
###### 多莫杰多夫机场Domodedovo InternationalAirport俄文：Московский аэропорт Домоде́дов
####### ●火车√营运时间：6:00-00:00√单程40 分钟，抵达市区 Paveletskaya 站√票价：340卢布，5 岁以下儿童免费。√详情：http://wwwdomodedovo.ru/●公交车√从机场出发，单程约35 分钟，抵达Domodedovskaya地铁站，但是经常会堵车。
####### √成人票价：100卢布，7 岁以下儿童免费√巴士 Shuttle Bus (营运时间 6:00-24:00)√单程时间25-30 分钟，到达Domodedovskaya地铁站√票价：120卢布●出租车 Taxi√机场有很多出租车，官方批准的出租车公司有elex-polus,GemaGroup, Gorodskoe taxi√费用：到市区约1,500 卢布
###### 伏努科沃机场 Vnukovo Airport俄文：Международный аэропорт Внуково
####### ●机场快线（Aeroexpress）√运营时间：7:00-00:00，每小时一班√单程票价320 卢布，单程约35-45分钟。√详情：
##### http://wwwaeroexpress.ru/en/
### 交通
##### 大交通火车
####### ●莫斯科有9个火车站，所有车站都在莫斯科市中心，均能够乘坐地铁到达。
####### ●白俄罗斯火车站BelorusskyRailway Terminal，俄文：Белорусскийвокзал，乘坐地铁到Belorusskaya站即到，有发往斯摩棱斯克、明斯克、加里宁格勒的列车。也有前往白俄罗斯布雷斯特、维尔纽斯、华沙、柏林和其他中北欧城市的火车班次，网址：
###### http://wwwbelorusskiyinfo/●萨维奥洛夫火车站SavyolovskyStation，俄文：Савёловский
####### вокза́，乘坐地铁到Savyolovskaya 站即到，这里的火车主要开往北部郊区等地。
######## ●里加火车站 Rizhsky Railway Terminal，俄文：Рижский вокзал，乘坐地铁到Rizhskaya 站即到，车站比较小，只有开往里加和拉脱维亚其他城市的列车。
######## ●Kursky火车站：乘坐地铁到Kurskaya / Chkalovskaya站即到，大多数列车开往南方，经过图拉、奥缪尔、库尔斯克以及乌克兰东部直到黑海，包括阿德勒/索契、克里木半岛以及高加索，而东南支线的部分，则开往弗拉基米尔和下诺夫哥罗德。
######## ●Paveletsky火车站：乘坐地铁到 Paveletskaya站即到，主要开往沃罗涅什、阿斯特拉韩以及其他南部地区。
######## ●基辅火车站 Kievsky Railway Terminal，俄文：Киевский вокзал，被称为莫斯科最漂亮的火车站，乘坐地铁到Kiev-skaya站即到，列车主要开往基辅以及其他乌克兰中南部城市，以及南欧其他城市，例如布达佩斯、萨格勒布以及索菲亚。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P4●列宁格勒火车站 Leningradsky Railway Terminal：乘坐地铁到Komsomolskaya站即到，列车主要开往诺夫哥罗德、普斯科夫、圣彼得堡、彼得罗扎沃茨克、摩尔曼斯克、塔林和赫尔辛基。
###### ●Yaroslavsky火车站：乘坐地铁到Komsomolskaya 站即到，开往Rostov Veliki、谢尔盖耶夫颇沙德、雅罗斯拉夫尔等地，作为跨越西伯利亚铁路的线路，主要开往西伯利亚、俄属远东地区、蒙古和中国。
###### ●喀山火车站 Kazansky Railway Terminal，俄文:Каза́нскийвокза́л，乘坐地铁到Komsomolskaya站即到，开往下诺夫哥罗德、喀山、哈萨克斯坦、乌里扬诺夫斯克(Ulyanovsk) 和乌兹别克斯坦。
##### 长途汽车
###### ●Shelkovskaya站√位于莫斯科东北部深蓝线路的最后一站√从莫斯科开往俄罗斯其他城市的长途巴士√唯一可以从莫斯科乘坐公共交通直达苏兹达尔。●还有其他的城际巴士从Komsomolskaya、Tushinskaya、Yu-go-Zapadnaya、Vykhino以及 Domodedovskaya等地铁站出发。
##### 小交通轨道交通地铁 Moscow metro
####### ●莫斯科有11 条地铁线路，全市有150多个站口，是世界最繁忙的铁路线之一，莫斯科的地铁站以独具艺术的壁画和吊灯著称，堪称“地下的艺术殿堂”，环线上的共青团站Komsomolskaya和新镇站No-voslobodskaya是比较知名的地铁站，里边的壁画都极具特色，又有故事性，绿线上的马雅可夫斯基站（Mayakovskaya ）是莫斯科最深的地铁站。
####### ●运营时间：5:30-次日1:30。●票价：单程30 卢布/ 人/次（不限距离），135卢比/人/5次，265卢布/人/10次。
####### ●如何购买：车站内的购票亭Kassa 或自动售票机购买，一般单程票可以选择使用售票机购买，有英文提示，在购票亭可以购买包月卡（1710卢布，30天之内不限乘次；1,230卢布可在自然月内乘坐70 次）
####### ●更多票价信息：
###### http://engl.mosmetro.ru/
#### 地铁内站的标识有英文和俄文，但是报站都是俄文报站，所以随时携带一份俄-英对照地图很有必要，为了方便民众，每条线路还标上了不同的颜色，在地图上，1号线是红色的，就叫红线；2 号线是绿色的，就是绿线，还有橘黄线，灰线，蓝线，紫线等。在地铁里要特别注意小偷。
###### 轻轨线路（Light Rail Metro）
####### ●莫斯科目前拥有1条轻轨，位于莫斯科南部，连接9号线南端终点处，地铁票通用
####### ●运营时间：5:30-次日1:30。●票价：单程30 卢布/ 人/次。●如何购买：通票或储值票需要到车站内的柜台（Ticket office）购买，一般单程票可以选择使用售票机购买。
###### 单轨线路（Monorail Transport System）M1
####### ●莫斯科目前拥有1条单轨线路，位于莫斯科北部，连接Timiry-azevskaya地铁站和 Sergeya Eisensteina，地铁票通用。
####### ●运营时间：7：00-23:00。●票价：单程28 卢布/次。●如何购买：需要到车站内的柜台（Ticket office）购买，一般单程票可以选择使用售票机购买。
###### 公交车
####### ●莫斯科公交车班次频繁而且密集，很多线路还同时运行有轨电车。●票价：在车站售票厅买是单程24卢布，上车之后再买为单程28卢布。●运营时间：5:30-次日1:00。
###### 出租车
####### ●莫斯科出租车较少，在街上最乍眼的就是New Yellow Taxi (NovoyeZholtoye Taxi)。●一般来说，司机都会打表（By meter），车资起步价为250卢布，但是也可以跟司机议价，节假日和没有公共交通时，比较贵。
####### ●可以在网上预约叫车：
##### http://welcometaxi.ru/
#### 莫斯科司机很少有会说英文的，最好把目的地用俄语写下来，或直接给司机看地图。正规的出租车少，黑车极黑，专宰国外游客，必须注意。
##### 租车
###### 在莫斯科租车十分方便，国际知名的租车公司在莫斯科都有分布，可以在网上预约好，但是要记得准备好相关的驾驶文件。见p2驾驶执照
##### 莫斯科水上公交船 Moscow water bus
####### ●莫斯科有像威尼斯一样的“水上巴士”，这条航线有7个停靠点，从Keivsky vokzal起，经过市中心，到达 Novospassky桥（距离Proletarskaya地铁站半英里），单程约 90分钟，水上公交是不错的选择，不但避免了公路上的拥挤，又能欣赏到河边莫斯科的经典建筑。
####### ●运营时间：每年5-10 月的11：00-21:00，每 20分钟一班，费用450卢布。
####### ●详细信息，请见网站：
###### http://wwwcck-ship.ru/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P5
##### 北
##### 5km
###### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站机场
### 莫斯科地铁线路图
## RAPIDTRANSITSYSTEMSOFMOSCOWALTUF&apos;EVOBIBIREVOOTRADNOEVLADYKINORECHNOYVOKZALPETROVSKO-RAZUMOVSKAYATIMIRYAZEVSKAYAVODNYSTADIONTIMIRYAZEVSKAYAPYATNITSKOESHOSSEVOYKOVSKAYADMITROVSKAYAMAR&apos;INAROSHCHAPLANERNAYASAVELOVSKAYAMITINOSOKOLDOSTOEVSKAYASKHODNENSKAYAMENDELEEVSKAYAVOLOKOLAMSKAYAAEROPORTDINAMOTUSHINSKAYANOVOSLOBODSKAYASHCHUKINSKAYAMYAKININOBELORUSSKAYATSVETNOYBUL&apos;VAROKTYABR&apos;SKOEPOLESTROGINOPOLEZHAEVSKAYAMAYAKOVSKAYABEGOVAYACHEKHOVSKAYAKRYLATSKOEULITSA1905GODATVERSKAYAPUSHKINSKAYAMOLODEZHNAYAKRASNOPRESNENSKAYABARRIKADNAYAOKHOTNYRYADMEZHDUNARODNAYAALEKSANDROVSKYKUNTSEVSKAYASADSMOLENSKAYAARBATSKAYAPIONERSKAYAVYSTAVOCHNAYASMOLENSKAYAFILEVSKYPARKBAGRATIONOVSKAYAARBATSKAYABIBLIOTEKASLAVYANSKYBUL&apos;VARIMENILENINAFILIBOROVITSKAYAKUTUZOVSKAYAKIEVSKAYAPARKPOBEDYKROPOTKINSKAYASTUDENCHESKAYAPARKKULTURYPOLYANKAFRUNZENSKAYAOKTYABR&apos;SKAYADOBRYNINSKAYASPORTIVNAYAVOROB&apos;EVYGORYSERPUKHOVSKAYASHABOLOVSKAYAUNIVERSITETLENINSKYPROSPEKTTUL&apos;SKAYAPROSPEKTVERNADSKOGOAKADEMICHESKAYANAGATINSKAYAPROFSOYUZNAYAYUGO-ZAPADNAYANOVYECHEREMUSHKINAGORNAYAKALUZHSKAYANAKHIMOVSKYPROSPEKTBELYAEVOSEVASTOPOL&apos;SKAYAMOSCOWMETROKON&apos;KOVOCHERTANOVSKAYASOKOL&apos;NICHESKAYALINETAGANSKO-KRASNOPRESNENSKAYALINETEPLYSTANYUZHNAYAZAMOSKVORETSKAYALINEKALININSKAYALINEYASENEVOPRAZHSKAYAARBATSKO-POKROVSKAYASERPUKHOVSKO-LINETIMIRYAZEVSKAYALINENOVOYASENEVSKAYAFILEVSKAYALINELYUBLINSKO-AKADEMIKAYANGELYADMITROVSKAYALINEKOL&apos;TSEVAYALINEKAKHOVSKAYALINEKALUZHSKO-RIZHSKAYALINETRANSFERSTATIONSLINESUNDERCONSTRUCTIONULITSASTAROKACHALOVSKAYALIGHTRAILMETROULITSASKOBELEVSKAYALBUTOVSKAYALINELINESUNDERCONSTRUCTIONBUL&apos;VARADMIRALAUSHAKOVAMONORAILTRANSPORTSYSTEMTIMIRYAZEVSKAYA-ULITSASERGEYAEIZENSTEINAULITSAGORCHAKOVA
#### 来源：
###### http://wwwmosmetro.ru/documents/13014/moscow_metro.pdfMEDVEDKOVOBABUSHKINSKAYASVIBLOVOBOTANICHESKYSADULITSAMILASHENKOVATELETSENTRULITSAAKADEMIKAKOROLEVAVYSTAVOCHNYTSENTRVDNKHULITSAPODBEL&apos;SKOGOALEKSEEVSKAYACHERKIZOVSKAYAULITSASERGEYAEIZENSHTEINAPREOBRAZHENSKAYAPLOSHCHAD&apos;RIZHSKAYAPROSPEKTMIRASOKOL&apos;NIKIKRASNOSEL&apos;SKAYASHCHELKOVSKAYASUKHAREVSKAYAKOMSOMOL&apos;SKAYATRUBNAYAPERVOMAYSKAYAKRASNYEVOROTASRETENSKYBUL&apos;VARIZMAYLOVSKAYACHISTYEPRUDYTURGENEVSKAYAPARTIZANSKAYALUBYANKASEMENOVSKAYAKUZNETSKYMOSTELEKTROZAVODSKAYATEATRAL&apos;NAYABAUMANSKAYAPLOSHCHAD&apos;REVOLYUTSIIKURSKAYANOVOKOSINONOVOGIREEVOCHKALOVSKAYAKITAY-GORODPEROVORIMSKAYASHOSSEENTUZIASTOVTAGANSKAYATRET&apos;YAKOVSKAYAAVIAMOTORNAYAPLOSHCHAD&apos;IL&apos;ICHAMARKSISTSKAYANOVOKUZNETSKAYAPROLETARSKAYAKREST&apos;YANSKAYAPAVELETSKAYAZASTAVAAYAVOLGOGRADSKYPROSPEKTTEKSTIL&apos;SHCHIKIZHULEBINODUBROVKAKUZ&apos;MINKIKOZHUKHOVSKAYARYAZANSKYPROSPEKTVYKHINOAVTOZAVODSKAYAPECHATNIKIVOLZHSKAYALYUBLINOKOLOMENSKAYABRATISLAVSKAYAVARSHAVSKAYAKASHIRSKAYAMAR&apos;INOKAKHOVSKAYAKANTEMIROVSKAYATSARITSYNOBORISOVOULITSAOREKHOVOSHIPILOVSKAYAANNINODOMODEDOVSKAYAZYABLIKOVOBUL&apos;VARDMITRIYADONSKOGOKRASNOGVARDEYSKAYAALMA-ATINSKAYALBUNINSKAYAALLEYA1711235Dorogomilovo区
##### 98
### 景点
#### 1
### 购物
##### 21
#### 古姆百货商场 GUM Department Store（Canteen No. 57）22中央商场TsUM23European Mall (Evropeisky)24Genatsvale on Arbat Street
##### 1220131022141819211162423
### 红场
#### 154
### 莫斯科河畔区
#### 67
### 实用信息
#### 旅游局银行邮局医院
### 交通信息
#### 北
#### 轨道地铁交通500m火车站
### 美食10Turandot（Cafe Pushkin）11Khachapuri - Georgian food city café12Delicatessen13Chicago Prime Steakhouse & Bar14My-My15White Rabbit活动
##### 16
#### 一日游 Moscow Private Day Tours17游船 Flotilla Radisson Royal
### 娱乐
##### 18
#### 莫斯科大剧院 Bolshoi Theatre19夜生活 O2 Lounge20Nikulin Circus on Tsvetnoi Bulvar (Old)
## MOSCOW
### 感受异国的浪漫与壮观
#### 俄罗斯首都莫斯科建城于1147年，迄今已有八百多年的历史，经过历史的沉淀，使其拥有众多知名的古迹和浓郁的文化底蕴，“莫斯科郊外的晚上，只有树叶在沙沙响，夜色多么好，令人心神往”，这首经典歌曲把莫斯科描绘成天堂般的地方，其浓郁的异国风情，独特的魅力，曾经让多少人向往！
### 景点
##### 红场及周边1红场Red Square (Krasnaya ploshchad)俄文：Краснаяплощадь(见地图B)
#### 莫斯科排名第8的景点( 共1,454个)
#### 4.5分3,492条点评
##### 景点
####### 红场是莫斯科市中心的著名广场，其意义相当于北京的天安门广场；俄文Krasnaya译为“红”，红场之名由此而来；这里原是前苏联举行群众集会和阅兵的地方，凡是来莫斯科的游客必来的景点，红场附近有几处著名建筑，西侧是克里姆林宫，北面为国立历史博物馆，东侧为百货大楼，南部为瓦西里布拉仁教堂，还包括列宁墓，墓上为检阅台，两旁为观礼台。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300366◆地址：Krasnaya ploshchad,Moscow,Russia◆交通：搭乘红线到Ohotnni Ryad站，或深绿线到Teatralnaya站，或深蓝线到PloshadRevolutsii站下车。
####### ◆开放时间：夜间不能进入◆费用：免费
# 莫斯科
###### 2
##### 莫斯科克里姆林宫MoscowKremlin (Moskovsky Kreml)俄文:Московский Кремль(见地图B)
#### 莫斯科排名第16的景点( 共1,454个)
#### 4.5分1,732条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 克里姆林宫是世界上最大的建筑群之一，享有“世界第八奇景"的美誉，也是世界文化遗产之一。主体建筑建于14世纪，曾是俄国沙皇的皇宫，现在是俄罗斯总统府和国家领导人的办公地点，克里姆林宫总体面积275万平方米，宫墙总体呈三角形，长约2300余米，共有19 座精美的塔楼，包括：军械库，天使长大教堂和天使报喜大教堂等建筑，这是游客可以参观的部分。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300392◆地址：Red Square, Moscow, Russia◆交通：搭乘红线到Ohotnni Ryad站，或深绿线到Teatralnaya站，或深蓝线到PloshadRevolutsii站下车
###### ◆费用：军械库700卢布/人；伊凡大帝钟塔 500卢布/人；大教堂广场建筑群350 卢布/人；套票：军械库+大教堂广场建筑群=1,100卢布/人
###### ◆网站：
##### http://wwwkreml.ru/en/
### 克里姆林宫本体不能入内参观。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9◆军械库 The Armoury (OruzheynayaPalata)
#### 莫斯科排名第12的景点( 共1,454个)
#### 4.5分884条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 里边收集了几个世纪的奇珍异宝，包括12-17世纪的金银器皿，复活节彩蛋，及各种兵器铠甲等，以及王室陈列馆，里边有沙皇曾用的镶嵌着800颗钻石的王座和各种镶嵌宝石的“莫诺马赫金帽”。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300396
### 军械库内不能拍照！
##### ◆伊凡大帝钟塔Ivan theGreat’s Bell Tower (Ivan Veliky)
#### 莫斯科排名第188的景点( 共1,454个)
#### 4.5分17条点评
###### 伊凡大帝钟楼高81米，是莫斯科克里姆林宫最高的塔楼，它是古时的信号台和了望台，两个金色的圆顶也是这里最显著的地标，也是当时权力的象征。站在上面可以尽览附近的美景。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300410◆天使长大教堂Cathedral of the Archangel (Arkhangelsky Sobor)
#### 莫斯科排名第176的景点( 共1,454个)
#### 4.5分17条点评
###### 天使长大教堂是一座东正教教堂，里面供奉着大天使长米迦勒，是沙皇举行加冕典礼、婚礼和葬礼的地方，现在的教堂是由意大利建筑师AlevizFryazinNoviy 设计建造的，建于1505 年到1508年。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300414◆天使报喜大教堂Cathedral of the Annunciation (Blagoveshchensky Sobor)
#### 莫斯科排名第213的景点( 共1,454个)
#### 4.5分15条点评
###### 原本是沙皇家族的私人教堂，作为皇族家属在此举行弥撒、婚礼及施洗等仪式的场地，且教堂地下室里展示了12世纪到14世纪的重要文物。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300418◆钻石基金会DiamondFund (Almazny Fond)
#### 莫斯科排名第9的景点( 共1,454个)
#### 4.5分455条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里有几个世纪积累下来的大量宝石，钻石和皇室珠宝，还有世界上最大的蓝宝石和叶卡捷琳娜女皇的190克拉的大钻石。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/302509◆圣母升天大教堂Cathedral of the Assumption (UspenskySobor)
#### 莫斯科排名第85的景点( 共1,454个)
#### 4.5分85条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 圣母升天大教堂位于俄罗斯莫斯科克里姆林宫内大教堂广场的北侧，教堂被视为莫斯科大公国的母堂，俄罗斯正教会大部分牧首和莫斯科都主教都安葬于此。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3004123
###### 圣巴索大教堂（圣瓦西里大教堂）St. Basil’s Cathedral (Pokrovsky Sobor)俄文：Храм Василия Блаженного( 见地图B)
#### 莫斯科排名第6的景点( 共1,454个)
#### 4.5分2,332条点评
##### 景点
####### 圣巴索大教堂位于红场的南面，建于1555年-1561年，教堂没有正面、侧面和背面之分，任何一面都是正面。教堂中间是一个带有大尖顶的教堂冠，周围分布着8个带有不同色彩和花纹的小圆顶，再配上九个金色洋葱头状的教堂顶，风格独特。这8个圆顶代表8位圣人，而中间最高的教堂冠象征着上帝的至高地位。为了保证不再出现同样教堂，伊凡大帝残酷地刺瞎了所有建筑师的双眼。目前教堂内有展厅介绍教堂的历史，教堂前的断头台是当年宣布沙皇令的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300367◆地址：2 KrasnayaPloshchad,, Moscow, Russia◆交通：搭乘到红线Ohotnni Ryad站，或深绿线到Teatralnaya站，或深蓝线到PloshadRevolutsii站下车。
####### ◆开放时间：周一至周三11：00-17：00◆费用：成人：250卢布，若在内部拍照，须购拍照票160 卢布
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
##### 赫莫夫尼区 Khamovnike4普希金国家美术博物馆 Pushkin State Museum of Fine Arts俄文：Государственныйпушкинскиймузейизобразительного
#### искусства(见地图B)
#### 莫斯科排名第26的景点( 共1,454个)
#### 4.5分544条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 俄罗斯著名的博物馆之一，是莫斯科最大的外国艺术品的收藏馆，它始建于1898年，1912年落成，为纪念俄国诗人普希金辞世百周年而改名为普希金造型艺术博物馆，该馆收藏着约54.3万件艺术品。这里共有3000多幅欧洲和美国艺术家的油画，其中梵•高的《放风的囚徒》、毕加索的《站在地球上的少女》等。这里还展出古埃及的文物、古希腊的花瓶以及著名雕像的复制品，像罗丹的大理石雕像《夏娃》、米开朗琪罗的雕像《大卫》的复制品。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300242◆地址：12 Volkhonka ulitsa, Moscow 121019,Russia◆交通：搭乘地铁到Kropotkinskaya站下车◆开放时间：周二、周三、周五至周日10：00-19：00，售票口18：00停止售票；周四 10;00-21:00，售票口20：00停止售票
####### ◆费用：成人300卢布◆网站：
###### http://wwwarts-museum.ru/5
##### 新圣女修道院公墓Novodevichy (New Maiden) Convent and Cemetery俄文：Новодевичий монастырь(见地图 B)
#### 莫斯科排名第23的景点( 共1,454个)
#### 4.5分679条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 莫斯科的新圣女公墓是各国游客必去的景点之一，许多俄罗斯著名知识分子和各界名流都长眠于此，墓主的灵魂与墓碑的艺术巧妙结合，形成了特有的俄罗斯墓园文化，是仅次于克里姆林宫的重要世界文化遗产，新圣女公墓始建于16世纪，起初是教会上层人物和贵族的安息之地，据说，当时彼得大帝的姐姐索菲娅公主在这里被囚并葬身于此，因此，在中国人眼里有了“俄罗斯的公主坟”之称，该公墓占地75公顷，埋葬着26万多位俄罗斯各个历史时期的名人，是欧洲三大公墓之一。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/300347◆地址：1, Novodevich’ya naberezhnaya◆交通：搭乘地铁到Sportivnaya站下车◆开放时间：10：00-18：00◆费用：免费
###### 莫斯科河畔区 Zamoskvorechye6特列季亚科夫画廊 Tretyakov Gallery in LavrushinskyLane俄文：Третьяковская галерея в Лаврушинском переулке(见地图 B)
#### 莫斯科排名第2的景点( 共1,454个)
#### 4.5分1,176条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 世界著名的特列季亚科夫美术馆，你一定不要错过，美术馆大门上方装饰着莫斯科旧城徽，门前是特列季亚科夫雕像。其内有55000多件作品，数量最多的是19世纪作品，作品以油画、雕像、圣像画、线条画为主。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300237◆地址：10-12, LavrushinskyPereulok, Moscow 119017,Russia◆交通：搭乘绿线到Tretyakovskaya站下车◆开放时间：周二、周三、周六日 10：00-18:00，周四、周五10：00-21：00，最后入场时间为闭馆1小时前
####### ◆费用：成人450卢布，若要在内部拍照，必须购买拍照票 150卢布
####### ◆网站：
###### http://wwwtretyakovgalleryru/en/
##### 咪咪 说：
##### “这里收藏了几乎全部俄罗斯古典著名画家的作品（油画及雕塑品居多），值得慢慢观看，喜欢那些古典写实的风景画。一层的纪念品商店也有很多值得购买的礼物。”
####### 7
###### 高尔基公园GorkyPark俄文：Центральный парккультуры и отдыха им. Горького(见地图 B)
#### 莫斯科排名第30的景点( 共1,454个)
#### 4.5分575条点评
##### 景点
####### 高尔基公园也被称为“文化公园”，是莫斯科人休闲的好去处，内部有植物园和游乐场，也是游客感受莫斯科人民文化的去处之一，现在公园里有很多个性的咖啡厅和露天电影院，是潮人聚集地喜欢安静的人可以乘坐小船在湖中飘荡，带孩子的游客可以在儿童游乐场畅游,每个人在这里都可以找到自己的休闲方式。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300383◆地址：9 ulitsaKrymskiyVal, Moscow, Russia◆交通：搭乘地铁到Oktyabrskaya站下车◆开放时间：11：00-22：00◆费用：公园免费入内；水族馆门票，成人2,000卢布，儿童1,500卢布
####### ◆网站：
###### http://wwwpark-gorkogo.com/eng/abot
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11Dorogomilovo区8莫斯科国立大学LomonosovMoscow State University (MGU)俄文：МосковскийгосударственныйуниверситетимениМ
##### В.Ломоносова(见地图 B)
#### 莫斯科排名第10的景点( 共1,454个)
#### 4.5分330条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 莫斯科国立大学建于1755年1月12日，俄罗斯最古老的大学，为世界高校排名前100之列。作为整个东欧最著名的大学，莫斯科大学的校园非常漂亮而且安静，校区内显著的是七座斯大林式建筑，斯大林式建筑是典型的中央集权式建筑，大底座、高尖顶，流露出强烈的“一元论”价值观，在这所著名的大学里，许多毕业生获得诺贝尔奖和世界著名的科学家。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/536619◆地址：Universitetskaya ploshchad ,Borobevy Gory, Mos-cow, Russia◆交通：搭乘地铁到Universitet 站下车◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
##### http://wwwmsu.r/en/
## 地图C
###### 白俄罗斯火车站Belorussky Railway Terminal去往 Roof Bar 约 5km
####### 28
##### 北
##### 500m
###### 美食
####### 2Khachapuri - Georgian food city café3Cafe Pushkin(Turandot)4Delicatessen9
#### 莫斯科排名第21的景点( 共1,454个)
#### 4.5分852条点评
###### 位在莫斯科大学对面，由于莫斯科并没有太多摩天大厦或山丘，因此爬上山之后，可以俯瞰城市景观，欣赏当地美丽的风光，是许多游客必去的景点之一。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/314366◆地址：Ulitsa Kosygina 18, Moscow, Russia◆交通：搭乘地铁到Universitet 站下车，步行前往◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 45376
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
####### 5Chicago Prime Steakhouse & Bar6Canteen No. 577My-My8White Rabbit
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
### 有个有关俄餐的趣谈: 面包、牛奶、土豆、奶酪和香肠是“五大领袖”，而圆白菜、葱头、胡萝卜和甜菜是“四大金刚”黑面包、伏特加、鱼子酱则是“三剑客”，从这就能很清楚的知道俄罗斯的餐点的特色了！一般来说，早餐就是火腿三明治搭配咖啡，茶或牛奶，午晚餐通常是三道菜，第一道是汤，第二道是鱼或肉，以土豆条，土豆泥，青菜为配菜，第三道是茶和蛋糕等点心。
## 莫斯科
### 鱼子酱
#### 黑列巴
##### 是俄罗斯食品中的精品，鱼子酱蛋
###### 由面粉，荞麦，燕麦烤制而成的面
##### 白质和矿物质含量很高，且不含胆
###### 包，有点酸酸的味道，但越嚼越有
##### 固醇，是补身养颜的食品
###### 麦香
### 基辅式黄油鸡卷
#### 伏特加
###### 肉卷是用冻黄油和鸡肉混和而
##### 俄罗斯的国酒，无色且有烈焰
###### 成的，随着肉卷加热时温度升
##### 般的刺激口感，也能搭配些果
###### 高，黄油慢慢融化，渗透到鸡
##### 汁，更顺口。
###### 肉卷的各个部分，非常美味。
## 购物
##### 高价位餐厅3Turandot俄文：Турандот(见地图c)
#### 莫斯科排名第9的餐馆( 共9,843家)
#### 4.5分393条点评
##### 这里是大受游客推荐的美食餐厅，就像在宫殿品尝美食一般，用餐环境舒适，此外，优质的服务和美味的食物是深受好评的原因之一，独一无二，让人印象深刻。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/811062◆菜系：俄罗斯菜◆地点：Tverskoy bulvar 26/3, Moscow 125009, Russia◆价位：人均2,500卢布◆网站：
###### http://wwwturandot-palace.ru/
### 格瓦斯
#### 口味酸甜，散发出新鲜黑麦面
#### 包的香味，是不含酒精的饮料之一
### 红菜汤
#### 用类似红色的菜头所熬煮出的汤，加上一小块奶油，口感真是好极了！
###### Roof Bar 俄文：БарКрыша(见地图c注释)
##### 莫斯科排名第60的餐馆( 共9,843家)
##### 4.5分60条点评
###### 这里提供完美的意大利餐点，环境优雅，食物美味，当然价格偏贵。其地点如其名字，位于屋顶，有着不错的景观，特别适合情侣来这用餐。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3769922◆菜系：意大利◆地点：Altufievskoe Hwy,House 8 | Shopping Center,Mos-cow 127562, Russia◆价位：人均2，500卢布◆网址：
######## http://roofbarru/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
####### 中价位餐厅2Khachapuri - Georgian foodcity cafe俄文：Хачапури - городское кафе с грузинской едой(见地图c)
###### 莫斯科排名第44的餐馆( 共9,843家)
###### 4.5分326条点评
######### 距离地铁站很近，餐厅不大，显得很温馨舒适，服务员很友好，而且会说英文，容易交流，菜单也是有英文标识，餐点美味独特，而且价格实惠，特别推荐烧烤系列。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2621154◆菜系：当地美食◆地点：Ukrainsky Boulevard, 7, Moscow 121059, Russia/Ki-evskaya地铁站
######### ◆价位：人均1，500卢布◆网站：
######## http://wwwhacha.ru/3
####### Cafe Pushkin 俄文：Кафе Пушкинъ(见地图c)
###### 莫斯科排名第8的餐馆( 共9,843家)
###### 4.5分1,642条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 在这里可以品尝到地道的俄餐，与其说是餐厅，不如说是半个景点，人气很旺，深受游客喜爱，餐厅环境优雅且服务优质专业，餐点当然是美味。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/691623◆菜系：俄罗斯菜◆地点/交通：Tverskoy bulvar 26A, Moscow 103009, Russia/地铁Tvershaya站或Pushkinskaya站
####### ◆价位：人均1，500卢布◆网站：
######## http://wwwcafe-pushkin.ru/4Delicatessen (见地图c)
###### 莫斯科排名第19的餐馆( 共9,843家)
###### 4.5分87条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅位置有些难找，但食物很美味，价格却很便宜，是许多爱好美食的游客非常推荐的餐厅，因为名气大很知名，经常没有空位，建议提前订位。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2344846◆菜系：国际菜系◆地点：ul Sadovaya-Karetnaya, 20, str2 | Metro TsvetnoyBulvar, Moscow, Russia◆价位：人均1，000卢布◆网站：
######## http://wwwnewdeli.ru/5Chicago Prime Steakhouse & Bar俄文：Чикаго Прайм Стейкхаус(见地图 c)
###### 莫斯科排名第65的餐馆( 共9,843家)
###### 4.5分145条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这是一家美味的牛排餐厅，提供不同种类的牛排与酒类，，餐厅内部装修敞亮，服务员专业，而且都会说英文，如果想吃牛排这里，一定是首选。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1911940◆菜系：牛排餐厅,红酒吧◆地点：Strastnoy Blvd., 8a, Moscow, Russia◆价位：人均1，000卢布◆网站：
######### http://wwwchicagoprime.ru/6
####### 低价位餐厅Canteen No. 57俄文：Столовая №57(见地图c)
###### 莫斯科排名第228的餐馆( 共9,843家)
###### 4.5分32条点评
####### 餐厅采取自选式，提供价格平实的餐点，受到许多当地人与游客的欢迎，在高消费的莫斯科想吃到当地菜色，是不错的选择。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/6181993◆菜系：俄罗斯菜◆地点/交通：在红场Red Square附近的古姆百货商场 GUMDepartment Store里面；搭乘红线到OhotnniRyad站，深绿线到Teatralnaya 站或深蓝线Ploshad Revolutsii站下车
####### ◆价位：人均500 卢布◆营业时间：9:00-21:00
######## 7My-My(见地图c)
###### 莫斯科排名第837的餐馆( 共9,843家)
###### 4.0分90条点评
######## 这是当地知名的连锁餐厅，餐厅装饰以乳牛作为主题，在餐厅门口还放了一头乳牛，特别可爱，餐点不错价格也不贵，适合亲子家庭前往用餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2208420◆菜系：俄罗斯菜◆地点： Mjasnickaja Ulica14/2, Moscow, Russia◆价位：人均500 卢布
##### IcyKing06说：
#### 出名的连锁快餐厅，但是那种当地菜的，不是
#### 垃圾食品。当地人很多。貌似俄罗斯很流行这种，类似食堂的，端个盘子看啥喜欢就要啥，最后结账的形式。俄罗斯主食真没什么，汤也只有红菜汤还行，其他和欧洲都很类似。不过最后不收卡比较讨厌
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P148
##### 奢华享受-美景餐厅最推荐！White Rabbit  ( 见地图c)
#### 莫斯科排名第93的餐馆( 共9,843家)
#### 4.5分266条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅的装饰极具特色，环境优雅，并且拥有360度视角的酒吧，可以看到窗外的基督救市主大教堂，餐厅有一项慈善计划，每个账单的1%会捐给摩尔多瓦共和国的孤儿院。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2419130◆菜系：欧洲菜与俄罗斯菜◆地点/ 交通：Smolenskaya Square, 3 | Smolensky Passage Center, 16th floor,Moscow121099, Russia；搭乘地铁到Smolenskaya站下车
###### ◆营业时间：12：00-次日6：00◆价位：人均3,500 卢布◆网站：
##### http://wwwwhiterabbitmoscowcom/
## 地图D
###### 4298
##### 北
##### 500m
#### 购物活动
###### 1
##### 一日游 Moscow Private Day Tours6GUM Department Store2游船 Flotilla Radisson Royal7TsUM
###### 8
#### 娱乐
###### European Mall (Evropeisky)3
###### 莫斯科大剧院 Bolshoi Theatre9Genatsvale on Arbat Street4夜生活 O2 Lounge5Nikulin Circus onTsvetnoi Bulvar (Old)
####### 5
##### 喀山火车站 Kazansky Railway Terminall去往 Izmailovsky Market约4.5km
###### 7361
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
## 活动
##### 1
#### 一日游MoscowPrivate Day Tours (见地图 D)
### 莫斯科排名第4的活动( 共112个)
### 5.0分315条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 许多人到俄国常常遇到语言不通的问题，尤其是家庭旅游，带个小孩还要研究路线，确实让人很头痛，建议可以参加当底旅行社推出的一日游套餐行程，导游会详细解，说说当地故事并且安排交通工具，吃饭地点，免去了很多烦恼。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2173371◆地点：Moscow 123317,Russia◆费用：成人6，100-6，900 卢布◆网站：
##### http://wwwmoscowprivatetours.com/2
#### 游船FlotillaRadisson Royal (见地图D)
### 莫斯科排名第20的活动( 共112个)
### 4.5分139条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 乘坐观光船不仅能在沿路看到莫斯科代表性的建筑，还可以感受别样的莫斯科夜景之美，在游轮上边吃晚餐，边欣赏夜景，别有一番情趣。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1641282◆地点：Tarasa Shevchenko Embankment, Pier “Hotel“Ukraina” | Gorkiy Park Pier, PushkinEmbankment, Mos-cow 121248, Russia◆费用：经济舱成人650卢布，6-12 岁儿童450卢布◆网站：
##### http://radisson-cruise.ru/index_en.php
## 娱乐
###### 3
##### 莫斯科大剧院BolshoiTheatre  (见地图D)
#### 莫斯科排名第33的景点( 共1,454个)
#### 4.5分807条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 对于古典音乐和戏剧爱好者来说，莫斯科是他们的天堂，这里有国内外一流舞蹈家和表演艺术者，几乎每天可以看到世界级高水准精彩演出，建议要先上网预订门票。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/302506◆地点：1 Teatral’nyy proyezd, Moscow, Russia◆费用：500 卢布起◆网站：
##### http://wwwbolshoi.ru/en/
### 小贴士
#### 需着正装入场。
####### 4
###### 夜生活O2Lounge  (见地图D)
##### 莫斯科排名第2的夜生活( 共101个)
##### 4.0分62条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 国际大都市的莫斯科有着丰富多彩的夜生活，这里有不少火热的酒吧，几乎周五和周六晚上都是爆满。酒吧内挤满各地的青年们，人声鼎沸，或喝杯小酒，邂逅艳遇，或在舞池里摇摆曼妙身姿，尽情释放热情。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1063197◆地点：Tverskaya St., 3 | Ritz-Carlton Hotel, Moscow, Russia◆费用：500卢布起◆网站：
###### http://wwwritzcarlton.com/5Nikulin Circus on Tsvetnoi Bulvar (Old) ( 见地图D)
##### 莫斯科排名第28的景点( 共1,454个)
##### 4.5分256条点评
###### 看马戏是到莫斯科必做的娱乐之一，到了当地有许多选择，NikulinCircus有多年的历史而且有不错的口碑，非常适合带着小孩的家庭前往，保证认孩子有个美好的旅行回忆。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/300375◆地点：3 Tsvetnoi Bul’var, Moscow, Russia◆费用：依照位置不同，价格不同，人均1，000卢布起◆网站：
######## http://wwwcircusnikulin.ru/
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
# 莫斯科
## 必买
#### 套娃俄罗斯军用品
##### 俄罗斯最具民族特色的传统
##### 望远镜或军装都是热卖品，是
##### 工艺品，其原型是能干的母
##### 男士喜欢的必买品。
##### 亲形象。
#### 围巾/ 大披肩/帽子伏特加
##### 围巾披在肩头既暖和又有些非常受欢迎的酒类，到莫斯
##### 富贵气质，女士非常喜欢。科非买不可！
### 购物
###### 百货商场6古姆百货商场GUMDepartment Store俄文：ТорговыйДомГУМ（见地图D)
##### 莫斯科排名第3的购物中心( 共116个)
##### 4.5分508条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 商场建于1921年，是一个由古老的建筑构成的大型商店，也是世界知名的十家百货商场之一，它是一个3层建筑，并且有3个大型拱门，很吸引眼球。一层中间的喷水池很有情调，里边既有俄罗斯特色的工艺品，服装，百货等，还有琳琅满目的进口名牌。这里也是淘宝达人购物的天堂。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/301631◆地点/交通：Red Square ；搭乘红线Ohotnni Ryad 站，深绿线Teatralnaya 站，深蓝线Ploshad Revolutsii站下车
######## ◆营业时间：9:00-21:00
###### jansoncheng说：
#### “就在红场旁边，地位相当于巴黎的香榭丽
#### 舍大街。里边有各种名牌的旗舰店，不过显然都非常贵，但里边有个精品超市，价格还算是相对亲民的。”
##### 琥珀
###### 琥珀饰品设计广泛，时钟，项链等饰品是深受游客喜欢的纪念品。
##### 纯银器
###### 银器制作采用了金银丝细工、雕刻、珐琅金银丝细工和多色珐琅等多种工艺，可以做为礼
##### 巧克力
###### 物送人
###### 俄罗斯巧克力的味道很重，"胜利 ""金奖章 "" 阿尔金"的巧克力市场很不错。
#### 7
###### 中央商场TsUM  俄文：ЦУМ（见地图D)
##### 莫斯科排名第11的购物中心( 共116个)
##### 4.5分32条点评
###### 莫斯科最知名的商场之一，商场内各种大牌云集,是莫斯科最潮流最时尚的汇聚地，奢侈品聚集，是购买奢侈品最佳去处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2342139◆地点/交通：ul Petrovka, 2 | Metro Teatralnaya, Okhotnyriad, Moscow, Russia◆营业时间：周一至周六：10:00-22:00；周日：11:00-22:00◆网站：
####### http://wwwtsum.ru/8European Mall (Evropeisky)俄文：Торгово-развлекательный центр Европейский（见地图D)
##### 莫斯科排名第8的购物中心( 共116个)
##### 4.0分42条点评
###### 是一家汇集国际连锁品牌的大型商场，如M&S,CK,zara,Man-go,Promod等大众消费品牌。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1938857◆地点/交通：2, Ploshad Kievskogo Vokzala/地铁：Kievska-ya站
###### ◆营业时间：10:00-22:00◆网站：
######## http://wwwevropeyskyru/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
##### 购物街9Genatsvale on Arbat Street俄文：Генацвалена Арбате（见地图D)
#### 莫斯科排名第1,077的餐馆( 共9,843家)
#### 3.5分107条点评
####### 阿尔巴特大街东起阿尔巴特广场，距离克里姆林宫围墙有800米，它的起源最迟在15世纪，是一条具有500多年的历史，是该市现存最古老的街道之一，整条街道路面全部用砖石铺设，整条街道有很多古玩店，旧书店和珠宝店等，起种类繁多，琳琅漫步。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1501417◆地点/交通：Novy Arbat, 11, Bldg. 2, Moscow, Russia，搭乘蓝线地铁Smolenskaya 站或Arbatskaya站下车
####### ◆网站：
###### http://wwwrestoran-genatsvale.ru/
##### 市集Izmailovsky Market俄文：Измайловский рынок（见地图D 注释)
#### 莫斯科排名第6的购物中心( 共116个)
#### 4.0分182条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是游客淘宝，购买纪念品的最佳地点，整个市场内到处都是艺术品、手工艺品、传统工艺品和古玩等。还有最大规模的原创系列套娃，还有来自高加索和中亚地区的毛毯、陶器、亚麻制品、首饰、皮帽、国际象棋、各种玩具、苏联时期的海报以及更多的东西。可以随意讲价，但不要期望能便宜过10%。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/300378◆地点/交通：Izmaylovskoye Shosse, Moscow, Russia；搭乘地铁至partizanskaya站下车
####### ◆营业时间：周六和周日9:00-18:00◆网站：
###### http://wwwkremlin-izmailovo.com/
##### 超市/便利店
###### ◆欧尚超市（Ashan）在俄罗斯也有很多分店，日常百货，水果蔬菜等等日用品应有尽有，在俄罗斯非常知名,蔬菜水果很新鲜，价格也非常便宜。但缺点是几乎所有分店都在三环外。网站：
####### http://wwwauchan.ru/en/moscow◆Prekrostok：不像欧尚超市那么大，但是种类一样齐全，为了吸引更多购物者，产品价格有时很便宜。网站：
####### http://wwwperekrestok.ru◆Azbuka Vkusa：地理位置便利，价格不高，服务好，产品种类齐全，大多分店位于市中心。网站：
####### http://wwwazbukavkusa.ru/
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●俄罗斯是世界有名的旅游城市之一，各种酒店客栈都有，可以满足不同游客的需求，许多，许多著名的五星级连锁酒店都能在俄罗斯找的到，例如，乐天，洲际酒店等。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在距离三环内且地铁较近的地方，一般景点都在三环内，且即便去远的地方，地铁也是很方便的。
####### ●若以预算作为考量，建议住在比较典型的经济型酒店，如青年旅舍；一些青年旅舍位置很好，都位在景点周边。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店推荐1乐天莫斯科酒店 Lotte Hotel Moscow俄文：Лотте Отель Москва（见地图E)
#### 94%莫斯科排名第1的酒店( 共 1,158家)
#### 4.5分414条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星酒店位置相当好，可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点，酒店提供优质贴心的服务和便利的设施，深受游客的普遍好评，在疲惫的一天后放松一下自己，酒店的顶级娱乐设施都是不二选择，例如，spa,健身中心,漩涡按摩浴池,室内游泳池, 桑拿等。
######## ◆地点/交通：Novinskiy Blvd, 8/2, Moscow 121099, Russia◆费用：每晚标准间20,000 卢布◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1724195◆网站：
####### http://wwwlottehotel.ru/kingwood说：
##### “酒店人员的热情欢迎,周到服务,食物和设施
##### 都很好。房间收拾的很好也很豪华,床和被子都非常的舒服,室内的温度变化也被控制在5度以内,”
####### 2
###### 洲际度假酒店InterContinentalMoscow Tverskaya Hotel俄文：ИнтерКонтинентал Москва Тверская（见地图E)
#### 88%莫斯科排名第8的酒店( 共 1,158家)
#### 4.5分351条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
##### 星级：5星这家莫斯科酒店的位置极佳，步行即可前往红场、救世主基督大教堂和商业区等位置，豪华套房中设有私人阳台，可以俯瞰充满活力的都市景观，在这里的餐厅也可以品尝其独特的开放式厨房烹制的美食。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18◆地点/交通：TverskayaSt., 22, Moscow, Russia◆费用：每晚标准间12，000卢布◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2038763◆网站：
###### http://wwwihg.com/hotels/gb/en/reservation
####### 中价酒店推荐3卡特琳娜公园KaterinaPark Hotel俄文：Отель Катерина Парк（见地图E)
##### 92%莫斯科排名第17的酒店( 共 1,158家)
##### 4.5分654条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星酒店地理位置优越，距离地铁只有3分钟路程，酒店设施都很不错，房间干净，对面就是一座宁静的公园，环境很优美，酒店提供自助早餐，健身房，水疗中心等。
####### ◆地点/交通：Kirovogradskaya street 11, Moscow 117587,Russia/；搭乘地铁至Prazhskaya 站下车
####### ◆费用：每晚标准间4,000 卢布◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1138632xiaojiu6026说：
#### “这个酒店太好了,一进门就让人感觉很温馨,
#### 很亲切,进房间以后,我太兴奋了,因为没想到外表看似居民楼一样的酒店,屋里居然这么好,干净,整洁,大小合适卫生间特别好，洗澡水特冲，没想到会这么好。早餐也非常丰盛，酸奶特别好喝，还有麦片粥也好吃极了。”
####### 4
###### 卡特琳娜城KaterinaCity Hotel俄文：Отель Катерина Сити（见地图E)
##### 89%莫斯科排名第20的酒店( 共 1,158家)
##### 4.5分507条点评
###### 最佳酒店
######## 星级：4星酒店坐落在莫斯科河畔，距离PaveletskiyRailwayTerminal火车站很近；酒店所有的房间均设有隔音墙壁，酒店员工通晓多种语言，服务热情，可以为客人安排机场接送服务以及提供旅游建议。
######## ◆地点/交通：Shluzovaya Naberezhnaya 6, Moscow 114115,Russia；搭乘地铁至Paveletskaya站下车
######## ◆费用：每晚标准间7,500 卢布◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/299830Joseph Sloboda说：
#### “酒店一大优势就是离地铁站很近(步行5
#### 分钟以内),工作人员都很友好,英文很流利并且不厌其烦的提供帮助,这在莫斯科是不多见的。酒店很干净,有高速的免费网络而且食物真的很棒(虽然很贵)。”
###### 低价酒店推荐5宜必思HotelIbis Moscow Paveletskaya俄文：Гостиница Ибис Москва Павелецкая（见地图E)
##### 78%莫斯科排名第90的酒店( 共 1,158家)
##### 4分454条点评
####### 星级：4星知名连锁酒店位于Paveletskaya火车站旁，搭乘5分钟地铁可抵达莫斯科市中心，每一间客房享有现代风格的简洁设计感，住起来很舒适干净。
####### ◆地点：Shhipok St., 22/1, Moscow 115054, Russia◆费用：每晚5，000卢布起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1566337FibioG说：
#### “伊布斯酒店到地铁站只有3个街区元,而且也很邻近通往Domodedovo机场的特快列车。房间是经典的伊布斯标准:舒适,干净,小。在一整天的观光活动之后回到这里睡觉是很完美的”
####### 6
###### 千里马全景酒店MaximaPanorama Hotel俄文：Гостиница Максима Панорама（见地图E)
##### 84%莫斯科排名第72的酒店( 共 1,158家)
##### 4分362条点评
#### 2013年卓越奖
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：3星地理位置优越，距离地铁方便，乘地铁15分钟就可抵达红场，酒店提供早餐，每间客房都配有日用设备，干净宽敞，服务也不错，是经济型酒店的不错选择。
###### ◆地点/交通：4 Masterkova Str, Moscow 115280,Russia；搭乘地铁到Avtozavodskaya站下车
###### ◆费用：每晚4，000卢布起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1536801
###### 洋子热爱说：
#### “地段非常好，不是市中心，但是地铁到红场和阿巴特都十分方便！价格在莫斯科来说算不上贵，房间十分干净，前台英语交流方便，房间里有热水壶，浴室是淋浴，进出酒店也比较安全！
##### ”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
##### 特色酒店推荐-古典与现代的碰撞7Hotel National, A Luxury CollectionHotel俄文：Гостиница Националь（见地图E)
#### 83%莫斯科排名第23的酒店( 共 1,158家)
#### 4.5分647条点评
###### 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店
######## 星级：5星酒店位置极佳，距离红场步行的距离，而且很多房间能直接看到克里姆林宫，客房拥有古董家具、高高的天花板和古典风格装饰，酒店设施完善，设有室内游泳池，免费Spa,健身中心等。
######## ◆地点/交通：1,TverskayaStreet - 15 Mokhovaya Street,Moscow 125009, Russia/搭乘地铁到Okohotny Ryad站下车
######## ◆费用：每晚11，000卢布起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/299872◆网站：
####### http://wwwstarwoodhotels.com
######## 游鱼尔说：
##### “对于观光客而言，这是莫斯科位置最好的酒店没有之一。房间有种温暖家的感觉，有机会下次还会光临,会推荐给朋友”
####### 8
###### 大都会HotelMetropol Moscow俄文：Гостиница Метрополь（见地图E)
#### 66%莫斯科排名第10的酒店( 共 1,158家)
#### 4.5分649条点评
##### 奢华酒店
####### 星级：5星酒店建筑是新艺术派建筑代表作品，历史悠久酒店位置极佳，坐落在莫斯科大剧院（BolshoiTheatre）对面，客房是用吊灯和古董装饰品所展现的新艺术运动风格，酒店距离克里姆林宫，红场（Red Square）和剧院地铁站（Teatral’nayaMetro Station）不到3分钟步行路程。
####### ◆地点：2 Teatralny proyezd, Moscow 109012, Russia◆费用：每晚11，000卢布起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/299869◆网站：
###### http://wwwmetropol-moscowru/default-en.html
### 行程推荐
##### 经典4日游
#### 第1天
##### 红场→克里姆林宫→圣巴索大教堂（圣瓦西里大教堂）
###### ◆红场是莫斯科重点区域，是所有游客必来到景点；克里姆林宫建筑群也是值得细细观赏，军械库和大教堂群建筑都各自有其独特的历史韵味。
###### ◆下午可以再到圣巴索大教堂看看，它金色的洋葱头状的教堂顶是其独特的标志，机会每个游客都会和它合影。
###### ◆到了晚上，可以到酒吧享受莫斯科的夜生活，气氛非常欢乐。
#### 第2天
##### 普希金国家美术博物馆→新圣女修道院公墓
###### ◆早起用完早餐后，准备启程前往普希金国家美术博物馆，它是俄罗斯最著名的博物馆之一，在里边可以享受艺术的熏陶。
###### ◆午饭之后，再前往新圣女修道院公墓，在这里感受俄罗斯特有的墓园文化。
###### ◆结束晚餐之后，可以前往湄南河观赏夜景，搭上游览船，一边喝东西，一边欣赏灯火通明的沿岸风光，迎著微风，很有浪漫氛围，非常适合情侣或蜜月夫妻。
#### 第3天
##### 跳蚤市场IzmailovskyMarket→莫斯科大剧院
###### ◆如果赶上周六日，早上可以去跳蚤市场逛逛，这里是淘宝的好地方，可以购买纪念品。
###### ◆下午可以去莫斯科大剧院观看世界级高水准的演出，芭蕾，音乐剧等都可以选择。
#### 第4天
##### 特列季亚科夫美术馆→高尔基公园→莫斯科大学
###### ◆早餐之后前往世界著名的特列季亚科夫美术馆，欣赏里边5万多件艺术画作
###### ◆然后前往高尔基公园休闲一下，可以乘坐小船在湖中飘荡，也可以坐在草丛中放空冥想。
###### ◆下午再坐车前往闻名的莫斯科大学，里边七座斯大林式建筑让人震撼，同时也可以感受下名校的文化底蕴。
### 旅游注意事项
#### ●俄罗斯治安较差，最好不要单独行动，尤其是夜间，且随时保管好自己的随身物品。
#### ●俄罗斯人特别忌讳13 这个数字，7则意味着幸福和成功；而镜子是神圣的物品，不能打碎。
#### ●在莫斯科有许多酒鬼或乞丐会聚集在教堂门口，要尽量远离他们。●公共场所不可大声喧哗、交谈、随地吐痰和乱扔垃圾，且一般公共场所禁止吸烟。
#### ●坐车应该主动给老年人让座位，且随时记住女士优先，是素质高的标志。
#### ●在公共场合，切忌对人用手指指点点，俄罗斯人认为这是对人的莫大的污辱，美国人常用的手势—用大拇指和食指接触成“O”型，其他三指伸直，代表OK，在俄罗斯则是非礼的表示。
#### ●旅客携带油画出境时，需向海关提交俄文化部门开具的油画鉴定出境证明。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P202871456
### 交通信息
#### 轨道地铁交通
#### 北
##### 3
#### 火车站
### 住宿
###### 1
##### 乐天莫斯科酒店 Lotte Hotel Moscow2洲际度假酒店 InterContinental Moscow Tverskaya Hotel3卡特琳娜公园 Katerina Park Hotel4卡特琳娜城 Katerina City Hotel5宜必思 Hotel Ibis Moscow Paveletskaya6千里马全景酒店 Maxima Panorama Hotel7Hotel National, A Luxury Collection Hotel8大都会 Hotel Metropol Moscow
#### ®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
