## TripAdvisor
# 菲律宾
## PHILIPPINES
## 目录
### P21分钟菲律宾美食P23P3出入境P24活动
### P4
#### 交通P25娱乐
### P5
#### 菲律宾地图P26购物
### P14
#### 马尼拉P28行程推荐
### P17
#### 长滩岛P28旅游注意事项
### P19
#### 宿雾P29TripAdvisorP21薄荷岛
#### 猫途鹰帮帮你
## 1分钟菲律宾
##### 国名
###### 菲律宾共和国（Republika ng Pilipinas）
##### 国旗位置
###### 菲律宾是一个群岛国家，共有大小岛屿7000多个。地处亚洲东南部，北隔巴士海峡与中国台湾省遥遥相对，南和西南隔苏拉威西海、巴拉巴克海峡与印度尼西亚、马来西亚相望，东临太平洋
##### 人口
###### 1亿
##### 面积
###### 29.97万平方公里
##### 语言
###### 菲律宾语，英语
##### 首都
###### 马尼拉Manila
##### 历史文化
###### 菲律宾人的祖先是亚洲大陆的移民。在14世纪前后，建立了海上强国苏禄王国。1565年，西班牙侵占菲律宾，统治菲律宾300多年。1898年美国占领菲律宾。1942年，日本占领菲律宾。二战后，菲律宾重新沦为美国殖民地。1946年，菲律宾独立。
##### 货币/汇率
###### ●菲律宾比索(PHP)是菲律宾的货币单位。●1个比索相当于100分。纸币的面值有20P、50P、100P、500P和1000P，最常见的硬币有1P、5P和10P
###### ●菲律宾比索对人民币汇率为0.1421，也就是1元人民币(CNY)=7.121菲律宾比索(PHP)(2016年3月)
##### 出入境
###### ●签证
###### √准备文件：护照，签证申请表，彩照2张(照片背面签字)，申请人单位担保信，存款证明，往返机票及复印件，行程单
###### √签证费用：一次入境签证，250元人民币√签证详情以菲律宾驻华大使馆网站公布为准http://wwwphilembassychina.org/●
##### 护照
###### 护照有效期为6个月以上
##### 时差
###### 菲律宾时间与北京时间一致，没有时差
##### 电压
###### 菲律宾当地的电压和中国大陆相同，电压为220V，但是他们的插座是美式两孔或三孔插座，国内的两孔扁插可以正常使用，但其它类型需插头转换器
##### 小费
###### 菲律宾有给小费的习惯，酒店里的行李员、餐厅酒吧的服务员、客房服务员、都是要收小费的, 小费金额一般在10个比索到 20个比索之间。旅游景点和精油按摩师的小费高一些，大约100-200比索
#### 当面付小费时菲律宾人最忌付硬币，因为这可能被理解为施舍。
##### 税
###### 菲律宾现在还没有针对外国游客的退税政策
##### 气候/最佳旅游时间
###### 菲律宾属热带海洋性季风型气候，高温多雨，分为凉季、旱季及雨季三个季节，季节间差异不大，个别区域有气候上的差异。平均气温为25.5℃。3月到5月为旱季；6月到9月为雨季；凉季为12月到次年2月，此时气温稍低，较为舒爽，雨量也少，是旅行的最好季节
#### 5-11月为台风季节，要注意飞机和渡船是否停航。
##### 建议服装
###### 菲律宾全年气温较高，建议携带夏季衣物，如短袖短裤。另外凉季前往要携带御寒的外套和长裤；雨季前往要携带雨具
### P2
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机能在当地使用，为国际漫游模式●在菲律宾购买当地预付费SIM卡，面值100、200比索，酒店、超市、商店都可买到。拨打国际长途电话约20比索每分钟，发送国际长途短信每条约15比索。拨打当地电话约10比索每分钟，发送当地短信约每条1比索
#### 上网
##### 菲律宾除了非常偏远的旅游地外，大部分酒店、咖啡厅、高级餐厅都有免费WIFI
#### 取现/刷卡取现
##### ●人民币在菲律宾并不流通，国内的中国银行可以兑换菲律宾比索，但是数量通常是有限的，最好在出国前将人民币兑换为美元，到当地再兑换为比索
##### ●在机场可以用美元兑换比索，也可以在银行、酒店以及外币兑换商处兑换
##### ●ATM：在菲律宾境内约有数千台ATM机都可以提取当地货币，每笔会收取手续费200比索
#### 刷卡
##### ●信用卡：菲律宾接收信用卡，许多酒店、餐馆和商业场所都接受主流信用卡—维萨卡、万事达卡、美国运通等。但是出了马尼拉，信用卡交易都要收取5%到12%的手续费，大多数的菲律宾银行可以从卡上提取现金
##### ●银联卡：中国银联已经在菲律宾境内开通了POS 刷卡和ATM 机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡无需支付手续费
#### 节庆假日
##### ●新年：1月1日新年除夕与家人团聚是菲律宾的传统习惯。饭店里举行的新年舞会，有现场的乐队演奏。市民汇集于各区教堂，充满着虔诚和期望，参加新年的第一个弥撒。郊区的村民穿上华丽的衣服，戴上美丽的帽子，牵着孩子兴高采烈在村中巡游。全国各地的城市街道上到处燃放烟火、洋溢着热闹欢乐的气氛。
##### ●耶稣圣婴节：1月份最后一个周日这天在首都举行盛大的耶稣圣婴像游行。当天有超过三尊的耶稣圣婴像，装载在以鲜 花和蜡烛装饰而成的马车车队上，浩浩荡荡地游行
##### ●复活节：3月29日菲律宾一年一度纪念耶稣复活的节日，最富特色的活动是自我鞭笞赎罪和钉十字架。这一天，数以千计的戴头兜的忏悔者在大街小巷、在乡间泥路上蜿蜒而行，其中许多人用嵌着碎玻璃的竹棒边走边抽打自己的背，为自己的“罪孽赎罪”，并祈求上帝保佑。
##### ●菲律宾独立日：6月12日纪念菲律宾在1898年6月12日脱离西班牙独立，结束长期的殖民统治。这天，首都举行庆祝独立日活动，如举行体育比赛和文艺演出，总统还将为庆祝独立日发表讲话。
## 出入境
##### 机场概述
###### 马尼拉国际机场ManilaNinoyAquinoInternationalAirport 位于马尼拉市南郊，距离市中心约10公里。机场共设有3个航站楼。
##### 入境手续
###### ●入境文件：有效护照、入境卡、海关申报单●以上文件必须用英文书写，空姐会派发出入境单与海关申报单●在抵达机场后，须进行入境检查，检查时应向移民局官员出示护照和已填写好的入境卡，并且说明访问目的和停留天数，经官员验证同意，在入境卡上印盖“准许入境”字样。入境卡的另一半作出境卡用，应妥善保存。完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入马尼拉市区
###### ●建议在大厅拿取免费地图和旅行指南，若有任何问题也可以询问旅游咨询台
##### 海关申报
###### ●18岁及以上乘客，入境时可携带400只香烟，或者五十只雪茄或者二百五十克烟斗烟草、不超过2升的含酒精饮料
###### ●禁止携带植物和动物产品、危险药物、毒品、烟花爆竹、炸药、匕首，鞭子等物品入境
##### 禁止入境物品
###### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等●禁止携带植物和动物产品、危险药物、毒品、烟花爆竹、炸药、匕首，鞭子等物品入境
###### ●部分商品也受到法律限制，具体申报或违禁物品可见：
#### http://wwwchuguo.cn/common/embassy/philippines.htm
##### 机场到市区马尼拉国际机场Manila Ninoy Aquino InternationalAirport
###### ●出租车√机场出租车：为了遏制出租车乱载客的情况，机场管理公司统一管理机场出租，游客首先要在出租车办公室预定车辆并付款，然后在机场外面的办公处出示收据，服务员会找一辆有正式计程器的出租车辆，一般需要400到500比索，是正常车费的好几倍
###### √一般出租车：如果想省钱的话，可以走出机场，然后去出发厅门口出租车载客下车的地方，这里可以搭乘回市区的一般出租车，出租车有两种，分别是白色和黄色的，白色出租车的起步价约为30比索，跳表价为2.5比索，而黄色出租车较贵，起步价为70比索，跳表价为4比索。到市中心makati或者Ermita的费用一般在 120-160比索，机场到市区的话一般需要20分钟
###### ●吉普尼（Jeepney）：游客在出了航站楼后，可以直接向右转，到了坡道下面有Jeepney站，乘坐Jeepney可以到达LRT1地铁线的Baclaran站，费用只需7.5P，时间大约20-30分钟。从Baclaran站乘地铁可以前往市区
###### ●酒店出租车或酒店巴士: 一般国际饭店都有自己酒店巴士或者出租车，在到马尼拉前请跟酒店确认，一般都包括在房费中，如果需要单独支付费用则会比较贵
### P3
## 交通
##### 大交通铁路
###### 以首都马尼拉Manila为起点，菲律宾国营铁路分南北两条线路。南线到达黎牙实比Legazpi，中途可以看到著名的马容火山MayonVolcano。北线到达圣费尔南多SanFernando，可在中途换车去碧瑶Baguio。
##### 飞机
###### ●游客可以选择乘坐飞机游览菲律宾，从马尼拉出发，到巴拉望、薄荷岛、长滩岛，差不多都是1个小时左右的航程
###### ●境内有两家廉价航空公司---宿雾（cebu）太平洋航空公司和菲律宾航空公司，两者比较而言，一般来说宿务航线跨越的城市最多，但是菲航的价格却更加便宜。您也可以选择其他国内的航空公司，比如亚洲精神航空公司、东南亚航空公司（Seair）和菲律宾航空运输公司等
###### ●宿雾太平洋航空公司:wwwcebupacificaircom电话：02-702 0888
###### ●菲律宾航空公司：wwwphilippineairlines.com电话：02-855 8888
###### ●菲律宾航空运输公司：wwwairphils.com电话：02-855 9000
###### ●亚洲精神航空公司：wwwasianspirit.com电话：02-855 3333
###### ●东南亚航空公司：wwwflyseaircom电话：02-849 0100
##### 渡船
###### 可以选择乘坐快艇或者Bangka船出行。快艇速度非常快，能为旅行者节省很多时间；Bangka船是菲律宾常见的水上出租车，而且有定点航线往来于各岛屿之间。快艇和Bangka船在出发前都能在码头买到票
##### 小交通公共汽车
###### 菲律宾的公共汽车站一般分布在镇上和乡下各个地方，终点站则一般在市郊。在马尼拉（manila）和吕宋(luzon)等主要旅游城市，还会有夜间班次
##### 出租车
###### ●出租车只在马尼拉和一些大城市才存在，正规的出租车挡风玻璃上贴有一张Meter tested，表示可以打表。如果遇到打表器损坏的出租车，最好的策略是下车寻找新的出租车
###### ●一般马尼拉的出租车起步价是30比索，宿雾起步价为30比索
#### 一定要提前跟司机确认好是打表还是要讲价，并且一定要准备好零钱，有时司机没有零钱找或者可能故意不找。
##### 吉普尼车（jeepney）
###### 吉普尼车是菲律宾多数城市的主要交通工具，由二战后美国军队的旧吉普车改造而成，游客可以在街上随处看到，是当地最有特色的交通工具起步价一般是10比索，去往市区内任意地点约30比索，到城外的话会适度加价KALESAKALESA是两轮的马车，在首都马尼拉Manila的唐人街、吕宋 Luzon北部和宿雾Cebu都可以见到。游客在上车前，一定要将价格商议好，一般20分钟的路程价格不会超过200比索。
##### 摩托出租车HABAL-HABAL
###### HABAL-HABAL就是带座位扩展的简易摩托出租车，它可以一次载3、4个人，功能类似于三轮车，价格也比较便宜，短途旅游时，游客可以选择尝试一下。在上车之前，请协定好价格。
### P4
### 地图A 菲律宾概况
#### 北
#### 100km
##### 交通信息
#### 飞机
### P5
### 地图B-1马尼拉
###### 328611191075
##### 北
##### 500m
###### 景点
####### 1
##### 圣奥古斯丁教堂 San Agustin Church2市中市 Intramuros3圣地亚哥堡 Fort Santiago
###### 美食4La Cocina de Tita Moning5Spiral6Sky Deck on Bayleaf Hotel7Zamboanga Restaurant活动8White Knight Electric Chariot Day Tours娱乐9Mabuhay Restop购物
####### 10
##### 罗宾逊购物中心 Robinsons Place Mall11SM City Manila
#### 马尼拉市区去往 Uncharted Philippines AdventureTravel and Day Tours约12.6km
###### 4
##### 实用信息
###### 银行邮局医院
### P6
### 地图B-2长滩岛
##### 163
#### 北
#### 500m
##### 景点
###### 1
#### 普卡滩 Yapak Beach2白沙滩 White Beach3圣母岩礁 Willy&apos;s Rock
##### 美食4Lemon Cafe5Aplaya the Beach Bar & Italian Restaurant6MAMA&apos;s Bar, Restaurant, and Chillout Lounge活动7New Wave Divers Boracay娱乐8Bella Isa Salon and Spa9Boracay PubCrawl10Isla Kitesurfing购物
###### 11D&apos; Talipapa Market1045921178
##### 实用信息
#### 银行医院
### P7
### 地图B-3宿雾
###### 648
##### 北
###### 9300m
#### 景点
###### 1Yap Sandiego Ancestral House2
##### 圣婴教堂 Basilica del Santo Nino3宿雾博物馆 Museo Sugbo
#### 美食4Pizzeria Michelangelo5Canvas Bistro Bar Gallery6La Buona Forchetta Da Paolo购物
###### 7
##### 阿亚拉购物中心 Ayala Center Cebu8Taboan Public Market9碳交易市场 Carbon Market
###### 57312
##### 实用信息
###### 银行邮局医院
### P8
### 地图B-4薄荷岛
##### 4567
#### 北
#### 5km
##### 景点
###### 1
#### 巧克力山 Chocolate Hills2眼镜猴 Tarsier Conservation Area3Mahogany Forest
##### 美食4Gerarda&apos;s5The Buzzz Cafe6Black Forest Hut活动
###### 7Philippine Fun Divers, Inc132P9
### 地图C-1 马尼拉
##### 北
##### 300m
#### 住宿
###### 1
##### 马尼拉泛太平洋酒店 Pan Pacific Manila2菲律宾钻石大酒店 Diamond Hotel Philippines3水都大酒店 Hotel H2O
### P10
### 地图C-2 长滩岛
#### 北
#### 500m
#### 住宿
###### 1Argonauta Boracay2
##### 长滩岛海滩俱乐部酒店 Boracay Beach Club3长滩岛海滨度假村 Surfside Boracay Resort & Spa
### P11
### 地图C-3 宿雾
###### 231
##### 北
##### 1Km
#### 住宿
###### 1
##### 宿务雷迪森布卢酒店 Radisson Blu Hotel Cebu2The Henry Hotel Cebu3Marco Polo Plaza
#### 交通信息
##### 飞机
### P12
### 地图C-4 薄荷岛
##### 北
##### 10km
#### 住宿
###### 1
##### 孔雀园 The Peacock Garden2安达白沙滩度假村 Anda White Beach Resort3Isla Hayahay
### P13PHILIPPINES
#### 菲律宾既有椰林海滩又有火山爆布，海水云天，湖光山色。因为地处亚热带，物产丰富，水果、海鲜四季不断，再加上菲律宾是一个多民族的国家，由于历史原因，它融合了许多东西方的风俗习惯特点，富于异国风情。由7000多个大小岛屿组成的菲律宾，蕴藏丰富天然资源，历史源远流长，文化独特多姿，吸引着世界各地的游客。
## 马尼拉
#### 景点
##### 1
#### 圣奥古斯丁教堂San Agustin Church ( 见地图B-1)
### 4.5分751条点评在117家马尼拉景点中排名第1
### 卓越奖圣地与宗教景点, 建筑物, 博物馆 , 景点与地标
####### 圣奥古斯丁教堂是马尼拉市最老的石砌教堂，始建于1586年，1606 年完成。在这里能看到最原始的巴洛克式教堂：19世纪的树枝形的吊灯、精美的壁画、地面上的墓碑和18世纪的管风琴。圣奥古斯丁教堂虽然饱受自然和人类的破坏，却依然屹立不倒，逐渐成为当地的宗教和文化中心。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/310892◆地址：Gen Luna & Real Sts | Intramuros, Manila, Luzon1002, Philippines◆交通：乘轻轨在United Nations 站下车，步行20 －25分钟到达市中市，教堂在General Luna St街上，或者乘坐去往Bonifacio Drive的吉普车
####### ◆费用：教堂免费；博物馆 100比索/人
##### TripAdvisor猫途鹰用户凝恨对残晖说：
#### “位于马尼拉城中城的唯
#### 一的世界文化遗产，是马尼拉最早的教堂，距今 400 多年竟然可以在台风海啸地震战争中保持现状！美轮美奂的建筑是以巴洛克风格为主，礼拜堂非常宽敞，也有定时的宗教活动。”
### 绮丽风光
# 菲律宾
#### 2
### 市中市Intramuros (见地图B-1)
#### 4.0分1,869条点评在117家马尼拉景点中排名第2
#### 卓越奖历史景点, 古迹, 景点与地标
######## 市中市也称围墙城市，是马尼拉最初的旧址。1571年西班牙人为了统治菲律宾建立起这座城堡，面积约1平方千米，被称为“都市中的都市”，在这里游人可以体验一下时光倒流，古老的马车会乘载着游客们穿梭于街道之中，感受古时的建筑特色。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/548076◆地址：Bonifacio Dr & Padre Burgos St,Manila, Luzon 1002,Philippines◆交通：乘轻轨在United Nations站下车，步行20－25分钟到达，或者乘坐去往Bonifacio Drive的吉普车
######## ◆费用：免费
###### TripAdvisor猫途鹰用户 foxmail说：
##### “市中市是马尼拉的重要景点
##### 区域，这里是建筑艺术的集中地，全部老建筑都是西班牙殖民时期遗留下来的，不少建筑旁边都竖起介绍的牌子。”
### P143
### 圣地亚哥堡FortSantiago (见地图B-1)
#### 4.0分956条点评在117家马尼拉景点中排名第3
#### 卓越奖历史景点, 景点与地标, 自然与公园
######## 圣地亚哥城堡始建于1571年，前后耗时150年才由菲律宾的劳工修建完成。城堡是西班牙人对付潜在入侵者的主要防御地。在城中可以看到炮台和众多幽深的水牢。圣地亚哥城堡也被称为“自由圣地”，以纪念在西班牙和日本占领期间被关押和杀害的菲律宾人。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/586732◆地址：Gen Luna St | Intramuros, Manila, Luzon 1002,Philippines◆交通：乘轻轨在United Nations站下车，步行20－25分钟到达，城堡在General Luna街，或者乘坐去往Bonifacio Drive的吉普车
######## ◆费用：75比索 /人
###### TripAdvisor猫途鹰用户winsonwoo 说：
##### “这个是马尼拉必去的景点，
##### 这里有马尼拉的历史，菲律宾独立的重要人物的逃跑路线就在城堡的地面上印着。这里的风景独美，值得一走！”
### 餐厅
##### 4La Cocina de TitaMoning（见地图B-1）
#### 4.5分99条点评在741家马尼拉餐厅中排名第13
#### 卓越奖¥¥¥¥ 菲律宾菜, 西班牙菜 , 各国料理, 亚洲料理
##### 餐厅装修很精致，装饰品都很有古典风格，有种置身于宫廷之中的感觉。以菲律宾菜系为主，用料很新鲜，味道很正宗。服务员很热情，服务态度很好。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1384310◆菜系：菲律宾，西班牙◆地址：315 San Rafael St., San Miguel, Manila, Luzon,Philippines◆价位：3，500比索◆网站：
###### http://wwwlacocinadetitamoning.com5
### Spiral（见地图B-1）
#### 4.5分1,045条点评在741家马尼拉餐厅中排名第1各国料理,意餐 ,中餐,日式料理,美式烹饪 ,印度菜,寿司,欧洲,亚洲料理,泰国菜,韩国料理,中东风味,中欧风味 , 法餐,地中海 ,西班牙菜
###### 2 0 1 5
##### 餐厅设计很雅致，位置很宽敞，有的地方可以看到海边的风景。食物上选择比较多样，而且每个国家的料理区分的很清楚。服务人员非常热情，很友好。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1927329◆菜系：国际，自助◆地址：CCP Complex, Roxas Boulevard | Sofitel PhilippinePlaza Manila, Pasay City, Manila,Luzon 1300, Philippines◆价位：3,000比索◆网址：
###### http://wwwsofitel.com/TripAdvisor猫途鹰用户pheobe1972说：
#### “食物选择非常丰盛，有
#### 多国料理且分区清楚，是一处可以放松心情，慢慢享受餐点的餐厅。”
##### 6Sky Deck on BayleafHotel（见地图B-1）
#### 4.0分295条点评在741家马尼拉餐厅中排名第4
#### 卓越奖菲律宾菜, 各国料理, 亚洲料理
##### SkyDeckonBayleafHotel在大楼顶层，是露天餐厅，周边的景色一览无余，风景很好。食物种类很多，味道也很好。晚上餐厅还会有乐队演出，在温柔的灯光的衬托下显得非常浪漫。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3812197◆菜系：国际◆地址：Muralla corner Victoria Streets | Intramuros, Manila,Luzon 1002, Philippines◆价位：1，000-2,000比索◆网址：
###### http://wwwthebayleafcom.phP15
### 推荐！当地特色7Zamboanga Restaurant（见地图B-1）
#### 4.0分101条点评在741家马尼拉餐厅中排名第15
#### 卓越奖亚洲料理, 菲律宾菜, 海鲜
##### ZamboangaRestaurant位于菲律宾首都的马尼拉，餐厅装修的很有当地特色。以菲律宾菜为特色，味道非常正宗。除了美食，餐厅还准备了表演，都是展现菲律宾特色文化的歌舞。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1150193◆菜系：菲律宾◆地址：1619 M Adriatico St | Malate, Manila, Luzon,Philippines◆价位：350比索◆网址：
###### http://zamboangarestaurant.com
### 酒店
#### 1
### 马尼拉泛太平洋酒店Pan Pacific Manila（见地图C-1）
#### 4.5分886条点评在110家马尼拉酒店中排名第1
#### 卓越奖
####### 酒店位于马尼拉核心区，交通非常便利，紧邻马拉特教堂及罗宾逊购物中心。酒店提供Spa和游泳池等服务，让游客可以在旅行中得到放松。客房设施一应俱全，服务人员也很亲切热情，一定能让旅客体会到家的舒适。
####### ◆地点：M. Adriatico corner GeneralMalvar Streets |Malate,Manila, Luzon 1004, Philippines(Malate)◆费用：每晚7,000 比索起◆网址：http://wwwpanpacific.com◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/302289TripAdvisor猫途鹰用户liuyadong1959 说：
##### “位置优越，服务一流，
##### 周边很多吃的地方。酒店内部装修很具中国特色。楼下赌场方便客人小试手气，游泳池很有感觉，早餐丰富！”
###### 2
### 菲律宾钻石大酒店Diamond Hotel Philippines（见地图C-1）
#### 4.0分722条点评在110家马尼拉酒店中排名第7
#### 卓越奖
####### 酒店地理位置便捷，靠近步行湾，附近还有黎刹公园和圣奥古斯汀教堂等景点，配套设施齐全。酒店服务人员态度很好，服务周到，无论您有什么要求，酒店都会尽力满足。
####### ◆地点：Roxas Boulevard corDrJQuintos St., Manila, Luzon1000, Philippines◆费用：每晚5，900 比索起◆网站：http://wwwdiamondhotel.com/◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/306018TripAdvisor猫途鹰用户Nemesis_zues 说：
##### “我在钻石酒店住过多次。
##### 我在钻石酒店的体验感觉很棒。自助晚餐很棒 , 有大量的菜品可供选择。”
###### 3
### 水都大酒店Hotel H2O（见地图C-1）
#### 4.0分876条点评在110家马尼拉酒店中排名第12
###### 水都大酒店是一个以水族馆为主题的酒店，俯瞰着美丽的马尼拉湾。部分客房配有玻璃水族背景墙，让旅客在酒店就有置身于海洋的感觉。酒店设施很齐全，服务人员也很热情，在这里一定会给游客不一样的居住体验。
###### ◆地点：Luneta (Behind the QuirinoGrandstand), Manila,Luzon 1000, Philippines◆费用：每晚3,600 比索起◆网址：http://wwwhotelh2o.com/◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1230302P16
## 长滩岛
### 景点
#### 1
### 普卡滩Yapak Beach (PukaShell Beach) ( 见地图B-2)
#### 4.5分1,449条点评2 0 1 6在65家长滩岛景点中排名第2海滩, 户外活动, 自然与公园
######## 普卡海滩也被称为雅泊海滩，位于北部海岸，面对着Carabao 岛，是长滩岛的第二大海滩。它以闪亮的普卡贝壳闻名，这些贝壳在上世纪七八十年代是风行一时的饰物原料，收集贝壳是当时岛上的主要产业，至今还可以看到当时贝壳堆积所留下的痕迹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/338329◆地址：Yapak, Aklan Province 5608, Philippines◆交通：可徒步翻越小山前往普卡海滩，或者乘坐三轮车或摩托车
###### TripAdvisor 猫途鹰用户 DorothyHsu说：
##### “美丽幽静，如世外桃
##### 源在蓝天白云衬托下，沙滩上满是闪闪发亮的贝壳适合沉淀放松的仙境 ...”
###### 2
### 白沙滩White Beach (见地图B-2)
#### 4.5分3,273条点评2 0 1 6在65家长滩岛景点中排名第3海滩, 户外活动, 自然与公园
####### 白沙滩位于岛的西岸中段，从南到北延伸，长达4 公里，是由大片珊瑚磨碎后形成的，沙滩平缓舒展，沙质洁白细腻，即使在炎热的正午时分，踩在沙滩上也依然能感到十分清凉。白沙滩是LonelyPlanet评出的世界十大海滩之一，令很多游客流连忘返。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/338331◆地址：Balabag, Aklan Province 5608, Philippines
####### TripAdvisor猫途鹰用户 hueifangl2014说：
##### “细致如面粉的白色沙
##### 滩，干净清澈的湛蓝海水，令人流涟忘返。没有很大的风浪，非常适合喜爱海滩的人士前往。”
###### 3
### 圣母岩礁Willy’s Rock (见地图 B-2)
#### 4.0分636条点评在65家长滩岛景点中排名第6景点与地标
###### 因居民在一座海上礁岩上供奉一尊圣母像，故取名圣母岩礁。退潮时，可从沙滩走到礁岩处。圣母岩礁位于海中，能够眺望整片白沙滩，以及清澈见底的海洋。由于地理位置绝佳，也是游客们拍照留念的好地方。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/338333◆地址：Balabag | Off White Beach, Aklan Province,Philippines
### 餐厅
#### 4
### Lemon Cafe ( 见地图B-2)
##### 4.5分939条点评在258家长滩岛餐厅中排名第4
##### 卓越奖¥¥欧洲 ,混合菜式,澳洲菜 ,瑞典菜,意餐 ,美式烹饪,咖啡馆 ,亚洲料理
###### 餐厅采用淡黄色的装潢，非常别致，菜单里的种类很多，冰沙和蛋糕的味道都的很好，在深潜之后来一杯热饮非常的舒服。这家店在当地很有名，很多游客都是慕名而来。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/804865◆菜系：甜品◆地址：D&apos;Mall Plaza, Aklan Province, Philippines◆价位：200-450比索◆网址：http://wwwlemonicafeboracaycom
####### 5Aplaya the Beach Bar& Italian Restaurant (见地图B-2)
##### 4.5分293条点评在258家长滩岛餐厅中排名第9¥ 意餐, 披萨 , 咖啡馆
###### 餐厅位于白沙滩，地段非常好，在这里可以欣赏到海上落日的美景。餐厅主营意大利菜和鸡尾酒，味道非常正宗，原料都很新鲜。价格比较合理，服务人员也很热情，如果来到白沙滩一定要来此尝试一下。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6407273P17◆菜系：意大利，咖啡厅◆地址：380 White Beach, End of Station 1 | Boracay, Aklan,Philippines, Aklan Province 5608, Philippines◆价位：150比索◆网址：
####### http://wwwfacebookcom/aplayaboracayTripAdvisor 猫途鹰用户小瓦哥 vv  说：
#### “服务员和老板人都很
#### nice ！比萨很正宗美味，鸡尾酒也原料新鲜。”
###### 6MAMA’sBar,Restaurant, and Chillout Lounge (见地图B-2)
##### 4.5分210条点评在258家长滩岛餐厅中排名第40
##### 卓越奖
####### 餐厅不是很大，虽然装修很简单，但是菜品的味道非常正宗。菜品以正宗的德国菜为主，有合适各样的德国香肠，食材都很新鲜，菜量也比较大，老板非常热情风趣。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1516635◆菜系：奥地利◆地址：Main Road, opposite Grand Vista Hotel, Hagdan,Yapak, Aklan Province, Philippines◆营业时间：周一至周日15：00-24：00◆价位：150比索
###### TripAdvisor猫途鹰用户 Nikkiwoo说：
#### “各式各样的香肠很特别。
#### 配啤酒刚刚好一定要点奶油马铃薯。软得跟云朵一样式绵密。”
### 酒店
#### 1
### Argonauta Boracay（见地图C-1）
#### 5.0分217条点评在146家长滩岛酒店中排名第2
####### 2 0 1 6
###### 酒店属于家庭型酒店，面朝大海，位于一片茂密的丛林中，交通非常方便。酒店装修精致，客房也很宽敞，从窗户就能看到外面美丽的大海。酒店服务很贴心，会为顾客打理好一切。
###### ◆地点：272 Balinghai Road | Hagdan, Aklan Province 5608,Philippines◆费用：每晚6800 比索起◆网址:http://wwwargonauta-boracaycom/◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/2149885TripAdvisor 猫途鹰用户 santamonica1437  说：
#### “Argonautaboracay让我体会了一次完美的家庭式旅馆的入住经历。主人 JUN和他的团队真的为我们带来了家人般的温暖。饮食起居都照料得面面俱到。美丽的入住环境也让人流连忘返。”
##### 2
### 长滩岛海滩俱乐部酒店Boracay Beach Club（见地图 C-1）
#### 4.5分709条点评在146家长滩岛酒店中排名第7
####### 2 0 1 6
###### 酒店位于白沙滩旁边，位置很好。酒店到处都能看到绿色植物，很有热带风情。酒店设施齐全，客房很舒适干净，所有工作人员热情的微笑都会让您感受到家的温馨。
###### ◆地点：Station 1, Boracay Island| Malay, Aklan, AklanProvince 5608, Philippines◆费用：每晚4900 比索起◆网址：http://wwwboracaybeachclub.com◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/786178TripAdvisor猫途鹰用户 ktgolf说：
#### “绝佳的地理位置，非常棒的
#### 度假村，一流的服务，友好的工作人员，我一定还会再来住的。房间非常干净，十分好，很凉爽。”
##### 3
### 长滩岛海滨度假村SurfsideBoracay Resort & Spa（见地图C-1）
#### 4.5分178条点评在146家长滩岛酒店中排名第10
#### 卓越奖
####### 酒店位于白沙滩旁边，位置非常安静。度假村旁边就有SPA和酒吧，可以满足顾客的娱乐需求。客房干净明亮，也很宽敞。工作人员很热情，服务很到位。
####### ◆地点：White Beach, Angol Point Station3 | Manoc-Manoc,Aklan Province, Philippines◆费用：每晚2500 比索起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1010805TripAdvisor猫途鹰用户TravelAddictVagabond说：
##### “客房十分干净
##### 而且配置设施基础齐全。我很喜欢这里 , 因为这里比较安静 ,而且提供往返摆渡车,很便捷,到了晚上还能逛夜市。非常不错。”
### P18
## 宿雾
### 景点
##### 1Yap SandiegoAncestral House ( 见地图B-3)
#### 4.5分291条点评2 0 1 5在86家宿雾市景点中排名第5历史景点, 景点与地标
##### YapSandiegoAncestralHouse是一座两层木质结构的小楼，建于17世纪。里边依旧保留着原始的装修风格和物品，屋内的陈列也非常具有宗教风格，木制的桌椅和小床也都非常有特色。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1520123◆地址：155 Mabini St. Parian, Cebu City 6000,Philippines◆开放时间：9:00-18:00◆费用：50比索 /人
###### 2
### 圣婴教堂Basilica del Santo Nino(见地图B-3)
#### 4.0分977条点评在86家宿雾市景点中排名第1
#### 卓越奖圣地与宗教景点, 景点与地标
####### 圣婴教堂是1565 年米盖尔洛佩斯德·利雅实比和奥古斯丁会传教士乌尔达内塔在发现圣婴的地方建造的，闻名于世的“圣婴像”就保存于此。1565年，一场大火将宿雾夷为平地，唯独圣婴像完好无损，被当地人称为奇迹，至今仍旧受到市民的热烈崇拜。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/320854
####### ◆地址：Osmeña Boulevard, Cebu City, Philippines◆网址：
###### http://basilicasantonino.org.ph/TripAdvisor猫途鹰用户Frankie924 说：
##### “教堂很宏大，内部非常美，
##### 关键是要去看圣婴像，曾经宿雾大火，把什么都烧毁了，唯独这尊圣婴像完好无损。
###### 3
### 宿雾博物馆Museo Sugbo ( 见地图B-3)
#### 4.0分103条点评在86家宿雾市景点中排名第10专业博物馆, 博物馆
###### 宿雾博物馆是由监狱改造而成，这里保存了很多宿雾发展历程的图片和实物资料。馆内很多收藏品可以追溯至西班牙殖民时期，是了解宿雾宗教发
###### 展的最好的博物馆。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1806181◆地址：M. JCuenco Avenue, Cebu City,Philippines◆费用:70比索/人
### 餐厅
###### 4Canvas Bistro Bar Gallery(见地图B-3)
##### 4.5分178条点评在485家宿雾市餐厅中排名第10
##### 卓越奖亚洲料理, 澳洲菜
###### 餐馆很小，座位也不多，餐厅是开放式的厨房，整体显得非常干净明亮。菜品以澳大利亚菜为主，味道正宗，食材新鲜，价格也很实惠，服务人员态度都很热情。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1629286◆菜系：澳大利亚◆地址：2nd level, The Terraces,Ayala Center Cebu, | AyalaCenter,Cebu City 6000, Philippines◆营业时间：周一至周日 7：00-23：00◆价位：200比索
####### 5La Buona Forchetta DaPaolo (见地图B-3)
##### 4.5分94条点评在485家宿雾市餐厅中排名第41
##### 卓越奖意餐, 披萨
######## 餐厅装修的很精致，面积不大，但会给人很温馨的感觉。餐厅主要经营意大利菜，食材很新鲜，披萨和意面都很好吃，味道很正宗。餐厅服务人员都很热情，服务态度很好。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1723595◆菜系：意大利◆地址：139 Acacia Street Corner EscarioSt. Kamputhaw |Advent Business Center, Cebu City 6000,Philippines◆价位：200比索
###### TripAdvisor猫途鹰用户 chenshuol说：
#### “在cebu 找到了最棒的意
#### 大利餐厅！没想到在菲律宾让我的舌尖触到了一丝在意大利感觉~~~~~~食物的口感和味道都非常正宗，价格也不错~”
### P196
### Pizzeria Michelangelo ( 见地图B-3)
#### 4.5分220条点评在485家宿雾市餐厅中排名第7
#### 卓越奖意餐, 披萨
###### 餐厅被一片绿植所包围，虽然装修很简单，但是很精致。食物以意式为主，披萨的种类很多，味道也很正宗，菜量也不小，餐厅同时提供外卖服务，可以送货上门，非常方便。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2470783◆菜系：披萨◆地址：1 Paseo Saturnino, Maria Luisa Road, Banilad, CebuCity 6000, Philippines◆价位：150比索
### 酒店
#### 1
### 宿务雷迪森布卢酒店Radisson Blu Hotel Cebu(见地图C-1)
#### 4.5分2,072条点评在82家宿雾市酒店中排名第1
####### 2 0 1 6
###### 酒店位于宿雾中心区，步行即可到达宿雾市SM购物商城，紧邻宿雾省博物馆及阿亚拉购物中心，交通非常便利。酒店设备齐全，客房宽敞明亮，非常舒适，服务人员热情友好。
###### ◆地点：Serging Osmena Boulevard | CornerJuan LunaAvenue, Cebu City 6000, Philippines◆费用：每晚6，100 比索起◆网站：http://wwwradissonblu.com◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/1728666TripAdvisor猫途鹰用户 archman4说：
###### “
#### 不错的酒店。清洁, 宽敞
#### 的房间 ,有很多家具。礼貌和友好的工作人员。价格还行,值得逗留。位置非常中央, 旁边的购物中心和免税店有很多美食和购物的选择。”
##### 2The Henry Hotel Cebu(见地图C-1)
#### 4.5分583条点评在82家宿雾市酒店中排名第2
####### 2 0 1 6
###### 酒店在宿雾核心区，交通便利。客房装修呈复古式，置身其中会有种穿越的感觉。房间很宽敞，非常舒服。服务人员总是很热情，酒店设施齐全，在这里一定可以给您家的舒适。
###### ◆地点：Ma Luisa Entrance Road | One Paseo Compound,Banilad, Cebu City 6000,Philippines◆费用：每晚3100 比索起◆网址：http://wwwthehenryhotel.com/◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/3380567TripAdvisor猫途鹰用户 nige4554说：
#### “这家酒店是我在岛上住过
#### 的最好的酒店，怀旧主题房间很时髦，服务则完全跟上现代步伐。食物很美味，份量很足，员工服务总是笑脸盈盈。”
##### 3Marco Polo Plaza Cebu (见地图C-1)
#### 4.5分732条点评在82家宿雾市酒店中排名第3
#### 卓越奖
###### 酒店离市中心不远，由于靠近富仙庙，道观等景点，非常适合旅游的游客入驻。酒店设施齐全，客房装修精美，宽敞干净。服务人员也很热情，会尽量满足顾客的要求。
###### ◆地点：Cebu Veterans Drive | NivelHills, Lahug, Cebu City6000, Philippines◆费用：每晚3,000 比索起◆按我比价去：
##### http://wwwtripadvisorcn/607306TripAdvisor猫途鹰用户Agoda 会员说：
#### “早餐不错 ,酒店比较新 ,
#### 设备也比较全 ... 山景房 view 一般 , 可能海景房会好些 ...”
### P20
## 薄荷岛
### 景点
##### 1
#### 巧克力山Chocolate Hills(见地图B-4)
##### 4.0分1,303条点评在79家薄荷岛景点中排名第1
##### 卓越奖地质构造, 自然与公园
####### 巧克力山是薄荷岛最著名的旅游景点，由1268座小山丘组成，其中大部分是30-50米高且形状统一的山丘。整个山丘被青草覆盖，在干季结束的时候，青草的颜色就会变成巧克力般的棕色，使得整个山丘看上去就像一颗颗巧克力糖一样。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/593829◆地址：Bohol Island， Philippines
####### TripAdvisor猫途鹰用户 Winme2008说：
#### “巧克力山是位于菲律宾
#### 薄荷岛的一处自然景观。可以看到由一千多个小山丘组成的。这个奇景十分壮观，也是世界第八大奇迹！之所以形成巧克力的颜色是因为山上的草被晒成这个颜色。确实很像好时巧克力！”
##### 2
#### 眼镜猴保护区TarsierConservation Area(见地图 B-4)
##### 4.0分644条点评在8家Loboc景点中排名第2自然与野生动物区, 自然与公园
######## 眼镜猴是世界上最小的猴子，也是薄荷岛的标志。它们的独特之处在于眼睛—在小小的脸庞上，长着两只圆溜溜的特别大的眼睛，眼珠的直径可以超过1 厘米。眼镜猴主要分布在热带和亚热带茂密森林中，属于濒危动物。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3833436◆地址：Loay Interior Rd, Loboc 6316,Philippines◆门票：60比索 /人
###### TripAdvisor猫途鹰用户凝恨对残晖说：
#### “这种天然蠢萌的宝贝只在
#### 薄荷岛可以看到哦，它也成为最受欢迎的吉祥物。他们很胆小，不要去触摸或者恐吓它们，更不要用闪光灯拍它们。懒懒的它们很怕羞的，有点像考拉哦。超 Cute 超推荐！”
###### 3Mahogany Forest(见地图B-4)
##### 4.0分280条点评在8家Loboc景点中排名第3森林, 自然与公园
####### 在前往巧克力山的路上，是一片人造森林，大树整齐的排列着，树木葱郁，走在其中给人感觉非常的安静闲逸，很多游客都会在此驻留一下，拍照留念。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1124042◆地址：Loboc, Philippines
####### TripAdvisor猫途鹰用户雨齐113 说：
#### “在开去景点的路上遇到了这
#### 片绿树森林。绿树成荫，葱葱郁郁，在配合当时照射下来的阳光，景色极美。绿油油的，让人心旷神怡”
#### 餐厅
###### 4Gerarda&apos;s ( 见地图B-4)
##### 4.5分166条点评在57家塔比拉兰餐厅中排名第2
##### 卓越奖菲律宾菜, 亚洲料理
###### 餐厅装修以木质结构为主，非常明亮整洁。菜品以菲律宾当地美食为主，味道很正宗，价格也比较适中。这里的服务员态度很好，会向顾客介绍菜品，非常的细心认真。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2641032◆菜系：菲律宾◆地址：30 JS. Torralba Street, Tagbilaran City, Philippines◆价位：300比索
####### 5
#### The Buzzz Cafe ( 见地图B-4)
##### 4.5分160条点评在57家塔比拉兰餐厅中排名第3
##### 卓越奖各国料理
###### 餐厅临近海滩，装修很简单，除了普通的桌椅还有舒适的沙发供游客休息。店里的冰淇淋非常好吃，很多时刻都非常推荐，餐厅还有有机菜单，非常有特色。食物味道很好，价格也不贵。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3745988P21◆菜系：国际◆地址：Upper Ground Floor, Island City Mall| Rajah SikatunaAvenue, Tagbilaran City, Philippines◆价位：300比索
####### 6
#### Black Forest Hut ( 见地图B-4)
##### 4.5分24条点评在57家塔比拉兰餐厅中排名第5¥ 德国菜, 欧洲 , 中欧风味
###### 餐厅面积不大，是一个家庭经营的餐厅。餐厅主要经营德国菜，食材很新鲜，甜点的味道也很好，价格也很实惠。店主很亲切热情，在这里会给人非常温暖舒适的感觉。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6561676◆菜系：中欧◆价位：250比索◆地址：Mannsasa, Next to "Shoreline",B. Inting Street | 500Meters Before/ After theCaltex, Tagbilaran City, Philippines
#### 酒店
##### 1
#### 孔雀园The Peacock Garden（见地图C-4)
##### 4.5分234条点评在2家巴卡容酒店中排名第1
######## 2 0 1 6
####### 孔雀园位于薄荷岛，旁边就是海滩，窗外就是懒懒的大海，位置很好。酒店设施一应俱全，房间宽敞舒适，员工服务很周到，也很热情。酒店在重要节日的时候还会有晚宴提供。
####### ◆地点：Upper Laya, Baclayon 6301, Philippines◆费用：每晚7，800 比索起◆网站：http://thepeacockgarden.com/◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/13898192
#### 安达白沙滩度假村Anda White Beach Resort（见地图 C-4)
##### 4.5分159条点评在5家Anda酒店中排名第2
####### 2 0 1 6
####### 酒店位于原生态的小镇里，在这里可以感受到当地人民的热情，非常适合度假。酒店周围树木很多，而且临近大海，风景很好。客房干净明亮，服务人员也很热情。
####### ◆地点：BrgyBacong Sitio Dagohoy, Anda 6311, Philippines◆费用：每晚3,500 比索起◆网址：http://wwwandabeachresort.com/◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1439556TripAdvisor猫途鹰用户 FloortjevdL说：
#### “安达白海滩是一个很不
#### 错的地方 ,风景优美 , 有着无边的湖海, 房间很好, 私人海滩 ,餐厅员工人很好。在这里应有尽有。”
##### 3
#### 哈亚海滩餐厅度假酒店Isla Hayahay（见地图C-4)
##### 4.5分179条点评在1家Calape酒店中排名第1
####### 酒店远离喧嚣的城市，建在沙滩边的木质小屋中，非常适合休闲度假，岛上的居民也非常热情。房间干净明亮，很舒适。酒店的食物非常美味，用餐地点在栈桥上，风景优美，非常浪漫。
####### ◆地点：BrgyLomboy,Pangangan Island, Calape,Philippines◆费用：每晚1，500 比索起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/910203TripAdvisor猫途鹰用户jennyleeoi说：
#### “房间很大很干净。浴室也
#### 一样。整体氛围很温馨, 有家的感觉。可口的饭菜成为了每天的亮点 , 尤其是用餐地点就在美丽的栈桥上 , 风景优美 , 情景浪漫。”
### P22
### 虽然同属于东南亚地区，但是菲律宾菜式与马来西亚菜和泰国菜还是有所区别。菲律宾菜使用香茅等香料比较少，更多的是以椰油、虾酱等代替。此外，受历史影响，菲律宾菜也受到了西班牙菜式的影响，经常会使用西餐中常用的罗望子叶等香料。
## 菲律宾
#### 碳烤乳猪
##### 用青葱、罗望子叶以及香料等调味慢
### 菲式烧烤
#### 火烤制，还要搭配特制的甜酸酱，最
##### 菲式烧烤是传统的菲式食物，有烤
#### 是鲜嫩多汁。
##### 鸡，烤猪五花肉，烤鱼还有烤虾。
## 菲式八宝冰 HaloHalo
## 阿多波Adobo
#### 有点像刨冰，加入了香甜的豆类牛
#### 将蘸了酱的鸡肉和猪肉焖透，使得
#### 奶，配上多种色彩鲜艳的水果，东
#### 肉本身又滑又烂。
#### 西合璧，吃起来既甜蜜又透心凉。
### 菲式沙拉
#### 一道只有在菲律宾才能找到的餐前开胃菜，主要食材和调味都是当地特有
#### 的，酸酸的，相当开胃。
### 牛骨汤bulalo
##### 用牛骨和牛腱长时间熬制成的，浓
##### 厚鲜美，喝后回味无穷。
#### P23
## 活动
#### UnchartedPhilippines Adventure Travel and Day Tours(见地图B-1注释)
### 5.0分107条点评在22家马尼拉游览中排名第6
### 卓越奖观光游览, 游览
#### 公司会提供全面的导游服务，可以根据游客的需要安排游览行程。他们会提供专业的讲解服务，让您在领略菲律宾美景的同时，了解当地的文化，好好体会大自然的魅力。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2254387◆地址：26 Cucumber St. | Valle Verde 5, Manila,Luzon 1605,Philippines◆经营时间：周一至周五10：00-17：00◆网址：http://wwwunchartedphilippines.com/en
##### 8White Knight Electric ChariotDay Tours(见地图B-1)
### 4.5分64条点评在22家马尼拉游览中排名第9两轮平衡车游览, 游览
#### 游客们可以骑着电动车，在古老的城市中穿梭。导游会很耐心地教游客使用电动车，也会很认真的向游客们介绍每一个景点，让游客更了解菲律宾的文化和历史。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2613364◆地址：Plaza San Luis Complex,General Luna Sreet, CornerUrdaneta Street | Intramuros, Manila, Luzon 1002, Philippines◆经营时间：周一至周日8：00-18：00◆网址：http://wwwwhiteknighttours.com
##### 7New Wave Divers Boracay(见地图B-2)
### 5.0分242条点评在46家长滩岛游船和水上运动中排名第1
### 卓越奖潜水与浮潜, 游览, 户外活动 , 游船和水上运动
##### 在这里游客可以跟随专业的潜水教练一起观赏长滩岛水下的美景。教练会带领游客在神秘的海洋中探索，和海底的生物近距离的接触。这里有来自不同国家的教练以满足世界各地的游客，他们会为您提供专业热情的服务。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/3164837◆地址：Station 1, Barangay Balabag, AklanProvince 5608,Philippines◆网址：
#### http://wwwnewwavedivers.com/Default.aspx7Philippine Fun Divers, Inc(见地图B-4)
### 5.0分138条点评在13家薄荷岛游船和水上运动中排名第2
### 卓越奖潜水与浮潜, 户外活动, 游览 , 游船和水上运动
##### 这里提供专业的潜水教练，教练很严谨也很耐心，非常风趣。为了满足世界各地的游客，这里也会提供来自不同国家的教练，游客完全不需要担心语言问题。游客可以尽情欣赏水下的珊瑚礁和自由的鱼群。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2048715◆地址：Alona Beach | Panglao Island, Philippines◆经营时间：周一至周日8：00-20：00◆电话：+63 917 305 1000◆网址：
###### http://wwwboholfundivers.comTripAdvisor猫途鹰用户乔伊馥说：
#### “一路上就好像航行在巨大的
#### 海洋鱼缸里一样，至少有一半的时间，你低头就能看到海底的世界，在 balicasag 的海域，水非常浅，大多数地方都可以直接踩在珊瑚焦上。”
### P24
## 娱乐
#### 9Mabuhay Restop (见地图 B-1)
### 4.5分28条点评在2家马尼拉音乐会与表演中排名第2戏剧与表演, 音乐会与表演
#### 演出场所在 RizalPark 内，表演是由菲律宾顶级导演编导的，是一部充满当地风情的音乐戏剧，游客可以在欣赏表演的同时品尝大餐。演员都非常的专业，在这里可以看到不一样的菲律宾。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3836903◆地址：South Drive | Area II, RizalPark, Ermita Manila,Manila, Luzon 1000, Philippines◆网址：
###### http://wwwmabuhayrestops.comTripAdvisor猫途鹰用户Shiny6606 说：
##### “晚上的SHOW 也很精彩，
##### 谈不上搞不搞笑，我觉得就是小型音乐剧，唱的好棒，演员音域都好宽 ~总之我很 enjoy，来了菲国来了马尼拉就来来这吧，绝不让你失望。”
###### 8Bella Isa Salon andSpa(见地图 B-2)
### 4.5分158条点评在14家长滩岛Spa与养生中排名第 1
### 卓越奖SPA,Spa与养生
####### 店内的装修会给人很温馨的感觉，按摩人员非常亲切热情，店内提供不同的套餐供客人选择，从头到脚非常的全面，手法也都很正宗，这里还会有烛光晚餐，很适合情侣一起来。在按摩之后，欣赏海边的美景，一定非常享受。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2254487◆地址：Station 3, Aklan Province 5608,Philippines◆网址：
###### http://wwwbellaisaboracay.comTripAdvisor猫途鹰用户casewang 说：
##### “接待服务人员很亲切客气 ,
##### 有四种精油可供挑选 ,按摩的力道很足 ,按摩结束奉上姜茶或是绿茶。”
###### 9
#### Boracay PubCrawl ( 见地图B-2)
### 5.0分761条点评在12家长滩岛夜生活中排名第1
### 卓越奖酒吧、夜店与酒馆游览, 游览, 夜生活
##### Party安排在长滩岛的海滩上，在这里来自世界各地的游客欢聚一堂，仿佛一个大家庭一样，大家一起品尝着烧烤、啤酒，在一起做着游戏，欣赏着海边的美景，非常的欢乐。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2500918◆地址：Station 4 Beach Bar| Station 1, Balabag, BoracayIsland, Aklan Province 5608, Philippines◆网址：
###### http://wwwpubcrawl.phTripAdvisor 猫途鹰用户 marshmalloe说：
#### “PubCrawl是长滩岛上
#### 最好的 partyteam. 他们每星期都会安排去岛上不同的 pub, 可以同来自不同地方的人一齐玩，互相认识。”
##### 10Isla Kitesurfing (见地图B-2)
### 4.5分77条点评在46家长滩岛游船和水上运动中排名第11
### 卓越奖冲浪、帆板与风筝冲浪, 户外活动, 游览 , 游船和水上运动
###### 来海岛旅游就一定要体会一下特色的海上娱乐活动，风筝冲浪是一项刺激的水上运动。这里会提供专业的课程教学，员工很热情也很耐心。下午游客会比较多，建议喜欢刺激挑战的游客一定要尝试一下。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2233101◆地址：Bolabog Beach, Aklan Province 5608, Philippines
###### TripAdvisor猫途鹰用户vicchan说：
#### “有教学课程。ISLA 的员工
#### 人很好，住店的旅客大部分都是来这里风筝冲浪的。风很大，特别是下午的时候，冲浪的人极多，风筝满天飞舞。一定还要再去。”
### P25
# 菲律宾
# 必买
### 菲律宾木雕
#### 菲律宾的木雕工艺品比较有
### 刺绣
#### 名，大多是欧洲风格。
#### 菲律宾的刺绣在世界上也享有盛名，手绢、衣服等都是馈送佳品。
## 购物
#### 购物广场10罗宾逊广场步行街Robinsons Place Mall（见地图B-1)
### 4.0分366条点评在117家马尼拉景点中排名第4
### 卓越奖大型购物中心, 购物
####### 罗宾逊购物中心位于马尼拉上城区的中心，是一家小规模购物中心，有百货商场、超市、餐饮区等，虽然面积不算很大，但是也是各种东西一应俱全。交通很便利，碰上打折的时候价格也很划算。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1157085◆地址：Pedro Gil Street, Manila, Luzon, Philippines◆网址：
###### http://wwwrobinsonsmalls.com/malls_manila.phpTripAdvisor猫途鹰用户 winsonwoo说：
##### “这个购物商城很热闹，
##### 人气很旺。有不少大牌，都在打折，看起来价格都比较划算，商城靠近 pedrogil街那边有很多 jeppney 和出租车停靠，出行还是方便的。”
#### 吕宋雪茄
##### 菲律宾是上等雪茄原产地之一，喜欢的朋友，可以购买一些自用或送人。
#### 水果干
##### 水果干是很好的礼品，当地的特色产品，方便携带而且味道很好，推荐芒果干，味道很特别。
###### 11
#### SM City Manila（见地图 B-1)
### 4.0分64条点评在117家马尼拉景点中排名第24
### 卓越奖大型购物中心, 购物
#### SM City Manila位于马尼拉，是当地一个大型商场，商场一共分为4个Mall，商场中会有很多本土的品牌，价格也比较便宜。商场的配套设施也很齐全，环境很舒适，爱逛商场的游客们一定不要错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3660609◆地址：Concepcion CorArroceros & Marcelino St, Manila,Luzon, Philippines◆网址：
###### http://smsupermalls.com/smcitymanilaTripAdvisor猫途鹰用户爱劳动公园 说：
##### “很大的商场，价格也不贵，
##### 还是很方便的。商场里规模很大，东西也很多，买一些菲律宾本土的品牌价格特别便宜，比如Beachbody，非常划算，购物环境也不错。”
### P267
#### 阿亚拉购物中心Ayala Center Cebu（见地图B-3)
### 4.0分606条点评在86家宿雾市景点中排名第2
### 卓越奖大型购物中心, 购物
###### 阿亚拉购物中心是宿雾的主要商业中心之一，位于城市中心地带，周边的景色也很好。购物中心有国际一线名牌，也有当地设计师的作品，除此之外美食、超市、电影院等也是一应俱全。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1475801◆地址：Cebu Business Park | , Archbishop Reyes Avenue,Cebu City, Philippines◆网址：
####### http://wwwayalamalls.com.ph/malls/ayala-center-cebuTripAdvisor猫途鹰用户 paul360说：
##### “这里有众多美食餐饮 , 有各
##### 种购物精品店、商店。这里的购物氛围轻松愉快 , 很适合购物狂简简单单的呆上一天。”
#### 当地市场11D’Talipapa Market（见地图B-2)
### 4.5分576条点评在27家杜梦湾景点中排名第2
### 卓越奖海滩, 自然与公园, 户外活动
#### D’TalipapaMarket 是当地的海鲜市场，市场虽然不大，但是海鲜的种类很齐全。在这里可以现买现加工，用低廉的价格品尝到最新鲜的海鲜。除了海鲜还有当地的一些手工艺品，如果喜欢也可以买一些带回去。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/338330◆地址：Between Boracay Main Road and White Beach, AklanProvince, Philippines
##### 8Taboan PublicMarket（见地图B-3)
### 4.5分576条点评在27家杜梦湾景点中排名第2
### 卓越奖海滩, 自然与公园, 户外活动
##### TaboanPublicMarket 位于宿雾，主要是一个干货市场，市场中售卖各种各样的干货。鱼干、鱿鱼干、水果干等种类非常齐全，价格不是很贵，市场里面也有纪念品商店。感兴趣的游客一定要来看一下。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1818289◆地址：Pahina Central, Cebu City, Philippines
###### 9
##### 碳交易市场Carbon Market（见地图B-3)
### 4.5分576条点评在27家杜梦湾景点中排名第2
### 卓越奖海滩, 自然与公园, 户外活动
##### 碳市场是宿雾历史最悠久、规模最大的农产品市场，市场有各种各样新鲜的热带水果出售。除了热带水果，还有当地各式各样的手工艺品、鲜花和纪念品等。游客可以在这里购买礼品带回家，非常的实惠。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/4475290◆地址：MC Briones St, Philippines
### P27
## 行程推荐
#### 马尼拉1日游
### 第1天
#### 市中市 Intramuros→圣奥古斯丁教堂 SanAgustinChurch →圣地亚哥堡 FortSantiago →SMCityManila→ MabuhayRestop
##### ◆早上前往马尼拉最初的旧址，体会一次时光倒流的感觉，古老的马车会乘载着游客们穿梭于街道之中，在这里可以好好感受古时的建筑特色。
##### ◆之后前往圣奥古斯丁教堂，它是马尼拉市最老的石砌教堂，始建于1586年，也是最原始的巴洛克式教堂。
##### ◆圣地亚哥城堡始建于1571 年，前后耗时150 年才由菲律宾的劳工修建完成。城堡是西班牙人对付潜在入侵者的主要防御地。在这里感受一下历史的痕迹。
##### ◆下午可以去当地的大型商场进行采购，很多本土品牌很便宜，商场里还有很多国际大牌，碰上打折的时候也很实惠。
##### ◆最后，晚上去MabuhayRestop观赏菲律宾特色的表演，品尝丰盛的晚餐。
#### 长滩岛2日游
### 第1天
#### 普卡滩Yapak Beach (PukaShell Beach)→TalipapaMarket→ Bella Isa Salon and Spa
##### ◆早上前往普卡海滩，它以闪亮的普卡贝壳闻名，至今还可以看到当时贝壳堆积所留下的痕迹。可以在海滩边享受一下海风给人带来的舒适。
##### ◆之后前往当地市场Talipapa Market，采购一些海鲜，种类很齐全，挑选之后可以现场加工。
##### ◆最后可以在BellaIsa Salon andSpa度过一个下午，好好享受一下水疗带人的舒适感觉。
### 第2天
#### 白沙滩White Beach→圣母岩礁Willy&apos;s Rock
##### ◆吃完早餐之后，前往白沙滩，它被媒体评为世界十大海滩之一。沙滩平缓舒展，沙质洁白细腻。可以在这里尝试一些水上运动，比如潜浮、风筝冲浪等，极具挑战性。
##### ◆退潮时可以登上圣母岩礁，眺望整片白沙滩，以及清澈的海水。
#### 宿雾1日游
### 第1天
#### YapSandiegoAncestralHouse→圣婴教堂BasilicadelSantoNino→ 宿雾博 物馆 MuseoSugbo → TaboanPublicMarket
##### ◆吃过早饭后可先前往Yap Sandiego AncestralHouse，感受一下17世纪原始的装修风格和陈列。
##### ◆稍作休息之后前往圣婴教堂，这里保存着举世闻名的“圣婴像”，附近还有麦哲伦十字架等景点也可一并观看。了解菲律宾当地的民俗文化。
##### ◆之后前往宿雾博物馆，这里保存了很多宿雾发展历程的图片和实物资料，可以让游客充分的了解宿雾的历史。
##### ◆最后可以去Taboan Public Market买一些干货带回去送给朋友。
#### 薄荷岛1日游
### 第1天
#### D1第 1天：Mahogany Forest→眼镜猴Tarsier ConservationArea→巧克力山 Chocolate Hills
##### ◆在前往巧克力山的途中会看到MahoganyForest，是由一片大树组成的森林，游客可以在此拍照留念。
##### ◆途中还会经过Tarsier Conservation Area，在这里能看到世界上最小的猴子—眼镜猴，它也是薄荷岛的标志。
##### ◆巧克力山是薄荷岛最著名的旅游景点，由1268 座30-50 米高且形状统一的山丘组成，在干季结束的时候，青草的颜色就会变成巧克力般的棕色，从远处望去很是壮观。
## 旅游注意事项
#### 旅游注意事项
##### ●菲律宾人握手、拿东西都用右手，他们忌讳用左手，因为他们认为左手不干净。
##### ●菲律宾人特别尊敬老人，一般不在老人面前吸烟，同时见到老人时要问好。
##### ●菲律宾人的姓名大多为西班牙语姓名，顺序为教名-母姓首字-父姓。与专业技术人员交往时要称呼他们的职称如律师、教授等。与当地人交谈时要避免菲国内政治纷争、宗教、菲律宾近代历史等话题。
##### ●菲律宾的大部分地区治安还是很好的，但在有些地区时常有绑架、爆炸等暴力事件发生，游客需要注意自身安全，晚上尽量避免单独外出。
##### ●若遇到诈骗强盗行为或任何突发情况，可与当地相关部门联系。菲律宾警察电话：166；救护车电话：117；消防队电话：160
##### ●中国驻菲律宾大使馆地址：1235 Acacia Street, DasmarinasVillage, Makati City, Metro Manila；电话：0063-2-8443148，0063-2-8437715
### P28TripAdvisor®是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisorcn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 全球3.15亿人/月专业选择保证真实100％用户分享
##### 来自全球的直接访问者超过一亿条酒店与景点点评、照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价, 价格一目了然覆盖42 个国家, 使用25 种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### 免费下载TripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
###### 召集热爱写旅游指南的小能手！
####### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到
#### cityguide_cn@tripadvisorcn
###### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
###### ● 猫途鹰旅游指南的内容由来自 TripAdvisor 各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisorcn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富及时
####### 覆盖3 百万个目的地旅游攻略、景点、美食
###### TripAdvisor猫途鹰
###### 官方微信
