## TripAdvisor
# 葡萄牙
# PORTUGAL
## 目录
### P21分钟葡萄牙娱乐P21P3出入境P22美食
### P4
#### 里斯本/波尔图P23购物
#### 地图
### P26
#### 行程推荐
### P7
#### 里斯本P26旅游注意事项
### P16
#### 波尔图P27TripAdvisor活动
#### 猫途鹰帮帮你
### P211分钟葡萄牙
###### 国名
####### 葡萄牙共和国（the Republic of Portugal）
###### 国旗位置
####### 位于欧洲的西南部，介于大西洋与地中海之间的伊比利亚半岛,东北部与西班牙相邻，西南部与大西洋相邻,海岸线长800多公里，其领土还包括大西洋上的亚速尔群岛和马德拉群岛。
###### 人口
####### 约1070万人口
###### 面积
####### 9.20万平方公里
###### 语言
####### 葡萄牙语
###### 首都
####### 里斯本Lisbon
###### 历史文化
####### 葡萄牙曾是欧洲强国，兴盛一时。后来被西哥特人和阿拉伯人侵略并统治，后来还曾并入西班牙。直至19世纪推翻了君主制，葡萄牙才正式成立第一共和国。经过近4 个世纪的回教统治，影响当地的宗教信仰甚至是语言。葡萄牙属于天主教国家，90%的民众信奉天主教
###### 货币/汇率
####### ●欧元(ECU)是葡萄牙的货币单位●常用的纸币有7种 ,分别为5欧元、10欧元、20 欧元、50欧元、100欧元、200欧元和 500欧元。硬币有8种，1分、2 分、5分、10分、20分、50分、1 欧元和2欧元（其中1欧元 =100欧分）
####### ●1元人民币(CNY) 大约为0.1367欧元(ECU)(2016年 3月)
###### 出入境
####### ●护照护照有效期为预计离开申根国后至少3个月有效，所有页的复印件以及至少两页的空白可用页
####### ●签证√前往葡萄牙旅游时，可以向葡萄牙驻华大使馆事情签证；也可以申请申根签证，因为葡萄牙是欧洲26个申根国家之一，申根国家之间旅行不受签证限制,停留时间累计不能超过 3 个月（90天），且必须在入境申根国日期起的6个月（180 天）内停留
####### √准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，3.5x4.5厘米白底彩色相片，申请人单位担保信，往返机票预订单，最近3至 6个月的银行对账单，住宿证明、旅行计划、保险证明、户口本原件及有内容页的复印件
####### √签证费用：60欧元（折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算）√签证详情以葡萄牙驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwportugalembassychina.com/?aId=0&lng=cn
###### 时差
####### 比北京慢7小时，即北京时间是当日下午2点，葡萄牙的时间为当日早上7点。但葡萄牙每年4月的第一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，比北京慢6小时
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为圆孔双头插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 在葡萄牙，给小费并不是必须的。在餐馆就餐和乘坐出租时，如果认为服务很好，通常把账单取整表示感谢，一般不超过3欧元
###### 税
####### 持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P25退税信息
###### 气候/最佳旅游时间
####### 葡萄牙属于海洋性气候向地中海气候过渡的地区。常年温度适宜，冬天湿润多雨，夏天炎热干燥，一年四季都适合旅游。最适宜游览里斯本的季节是春秋两季，春天阳光充沛，秋季温暖舒适
#### P2
###### 建议服装
####### 葡萄牙夏季平均气温为26℃，随身携带一件外套和伞，以备不时之需；冬天平均气温为8℃。里斯本是典型的海洋城市，全年大部分时间温暖舒适，气候宜人
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### 国内GSM版本和WADM制式的手机大都可以在葡萄牙使用，但是需要购买葡萄牙的sim卡才能使用。有PtHello卡、TMN卡以及Vodafone卡。推荐 Pt Hello 卡，通过任意座机拨打免费号码，然后输入密码即可使用的sim卡，价钱合理 ,中国移动漫游费较贵，不推荐
##### 在葡萄牙拨打本国内电话：直接拨打地区区号+电话号码即可；拨打国际长途，需拨00+国家代码（+区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********。
###### 上网
####### ●里斯本国际机场没有提供免费WiFi●在葡萄牙的咖啡馆和快餐店门口看见WIFI标志，可以免费提供WIFI，但是需要消费。肯德基、麦当劳可以不用消费
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行：里斯本的银行营业时间一般为周一至周五的8:30-18:00兑换点：最好提前在国内换好欧元，汇率高且划算，葡萄牙机场的欧元兑换是不划算的，城市中心兑换点则是需要讨价还价才能得到优惠
####### ●ATM：国内的银联卡可以在带有银联标志的ATM机上取现，提供英文操作界面。建议使用借记卡取现，信用卡透支会收取利息
###### 刷卡
####### ●凡是贴有“银联”标识的商户都可以使用银联卡，若没有张贴，持卡人可主动出示银联卡，向收银员询问是否可以使用
####### ●目前，里斯本的各大商场、酒店均可刷卡（包括双币卡）。刷银联卡消费可以节省手续费。 选择银联网络消费，可以节省1％－2％左右的货币转换费
## 出入境
##### 机场概述
###### ●葡萄牙有4个国际机场，分别是里斯本机场、波尔图机场、法鲁机场、马德拉国际机场。
###### ●里斯本的达波尔特拉机场AEROPORTO ( 葡文：Aeroporto deLisboa, LIS)，位于里斯本市中心，葡萄牙重要的机场。欧洲的廉价航空公司Easyjet的航班经停这个机场 ,机场总共有47个登机口，其中30个都是飞往申根国家，是连接葡萄牙和欧洲的重要交通枢纽。
###### ●网站：http://wwwana.pt/portal/page/portal/ANA●波尔图的波尔图机场，（葡文：Aeroporto de SáCarneiro, OPO ），位于距离市区约15公里处的 Maia, 是葡萄牙的第三大机场，有飞往欧洲各国各地区的航班，包括廉价航班Easyjet和 Ryanair。
#### 葡萄牙所有机场都有ANA 公司管理，在网站可以查到各个国际机场航班的详细信息，游客可以比较各个机场航班的价格。目前中国没有直达葡萄牙的航班，需要在欧洲其他国家转机。
##### 入境手续
###### 葡萄牙在入境时需要填写入境旅客登记卡，连同护照、签证一并交给入境查验关查收，并盖入境章
##### 海关申报/网站
####### ●游客可以携带个人或家庭用物品或礼品入境，但数量不得被认为是用于商业目的，海关人员有权对旅客携带物品进行估价
####### ●非欧盟国人员（年满）入境葡萄牙可免税携带香烟200支（或 50支雪茄或250克烟草）、白酒 1升、葡萄酒2升、香水50 毫升、茶100克，上述物品价值不超过175欧元物品，超出部分应在机场海关纳税
####### ●游客携带葡萄牙货币不得超过5000埃斯库多，超过需要向海关申报●有关海关详情可见：
###### http://wwwportaldasfinancas.govpt/
##### 禁止入境物品
###### ●黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒药等违禁物品以及未经免疫的动植物、免税酒类等
###### ●部分商品也受到法律限制，但若得到当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入葡萄牙
### P3
### 地图A 葡萄牙概况
#### 北
#### 50km
##### 交通信息
#### 飞机
### P4
### 地图B-1里斯本
###### 2015
##### 里斯本市区去往 罗卡角Cabo Da Roca 约56km6里斯本市区去往 辛特拉王宫National Palace ofSintra  约 29km
####### 18714418
###### 罗西欧广场 Rossio SquareSrFado de Alfama29圣乔治城堡 St. George&apos;s CastleMesa De Frade310国家瓷砖博物馆 National Tile MuseumWine Bar doCastelo411贝伦区 Torre de Belem100 Maneiras512圣·胡斯塔 Santa Justa ElevatorGaleto613古伯金汉博物馆 Museu Calouste GulbenkianCafe A Brasileira714杰罗尼摩斯修道 Monastery of JeronimosPastel de Belem
####### 19123
#### 交通信息
###### 22
##### 长途汽车站轨道地铁交通231116火车站219813510码头242517飞机
###### 21
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆旅游局银行邮局
##### 北
##### 医院
##### 500m
#### 活动美食景点
###### 15
##### 光明球场 Estadio da Luz16玛利亚二世国家戏剧院 Teatro Nacional Dona Maria II
#### 娱乐
###### 17
##### 法朵俱乐部 Clube do Fado18Bar A Parodia
#### 购物
###### 19
##### 达伽马购物中心 Centro Vasco Da Gama20哥伦布购物中心Centro Colombo21商业广场Praça do Comércio (Terreiro do Paço)22自由大道 Avenida da Liberdade23埃尔拉斯特洛跳蚤市场 Feira da Ladra24Vista Alegre25Loja dos Descobrimentos
### P5
#### 住宿
###### 654321
##### 里斯本中央旅馆 Lisboa Central Hostel旅客之家旅舍Travellers HouseHF费尼克斯花园酒店 HF Fenix Garden卡萨帕提欧住宿加早餐酒店 Casa do Patio B&B艾薇达宫殿酒店 Hotel Avenida Palace普特查瑞德雷酒店Palacete Chafariz D’El Rei
###### 351
#### 交通信息
##### 北
##### 码头火车站轨道地铁交通长途汽车站
##### 300m
### 地图C-1 里斯本
#### 462P6
## 里斯本
##### 交通机场到市区达波尔特拉机场AEROPORTO
####### ●地铁：可搭乘红线前往市区，Oriente站下车即可，从机场到市区仅需十几分钟,里斯本地铁间隔时间长，车厢短。
####### √线路：红线√车程：15-20分钟√运营时间：6:00-次日 00:30√票价：单程1.9欧元●机场大巴√有3条到达市中心的路线，分别是机场到港口、火车站以及汽车站。√车程：全程约40-60分钟√运营时间：从早上7点开始，到晚上23:30基本都有车；平均每20-30分钟一班车。
####### √票价：单程票3.5欧元，往返 5.5欧元，24小时有效。√具体信息可详见：
###### http://wwwyellowbustours.com/en/cities/lisbon/airport-transport
#### 可以携带行李上车，不额外收费。
###### ●公共汽车：从机场到市区也可以选择搭乘公共汽车22、44、83、208、705、745路车，208路是夜班车。
###### √车程：50-70分钟√运营时间：5：00-21：00√票价：单程1.8欧元，电车 2.85欧元●出租车：出租车起步价2欧元，晚上和周末以及节假日起步价是 2.5欧元，从机场到市中心大概10欧元，如果行李需要使用后备箱，还需要支付1.6欧元的使用费
##### 城市交通大交通火车
###### ●Santa Apolónia火车站√作为里斯本最古老的火车站，位于市中心，扮演着重要的交通枢纽角色，连通着葡萄牙北部和中部的城市，是所有国际线路列车的总站。最有意思的是出站就能看见海
###### √地址：Estação de Santa Apolónia√可接驳的交通工具： 9、13A、17、25、25A、28、35、39、36、59、81、82、90公交
###### ●里斯本东站Gare do Oriente√Gare do Oriente火车站位于里斯本的东北部，距离市区较远，是世界上最大的火车站之一。通往葡萄牙各地线路的列车和部分国际列车均在这里停靠。火车站设计经典，现代化程度高，生活气息浓
###### √地址：Parque das Nações√具体信息可详见：http://wwwportaldasnacoes.pt●Rossio 火车站√Rossio 火车站位于里斯本的市中心，车站四周景色迥异。北边是繁华的Praca dosRestauradores广场，西边是有着酒吧和各类俱乐部的Bairro Alto区，东边是有着迷宫一样古老巷子的圣若热城堡和 Alfama区。
###### √可接驳的交通工具：9、39、46、90公交
#### 由于葡萄牙国家比较小，所以火车上不提供卧铺。
##### 长途汽车
###### ●里斯本东站Gare do Oriente√西班牙建筑师圣地亚哥卡拉特拉瓦设计，里斯本最主要的交通枢纽，这里汇集了包括地铁站，火车站、公交车站等交通方式，每年运送游客7500万人
###### √地址：Parque das Nações●Arco do Cego汽车站是葡萄牙最大的服务公司RedeExpressos和EVA的汽车始发站，可以前往葡萄牙各地。也有地区性公司负责北部城市的运营。
###### ●轮船√Cais da Alfandega 码头√多艘轮船的始发站,有开往卡西利亚什 Cacihas的轮渡，也有将小汽车及自行车渡过河的渡轮
###### √票价：开往卡西利亚什的轮渡0.6欧元
##### 小交通
####### ●有4条地铁线路，分别是蓝线、红线、绿线和黄线 ,地铁站现代设施齐全，1955年开始动工，1959年竣工，地铁站高大明亮，很有现代感和艺术气息
####### ●运营时间：6:30-次日1:00，每辆列车间的间隔时间比较长，班次也比较少
####### ●票价：单程1.25欧元●具体信息可详见：
###### http://wwwmetrolisboa.pt/eng
#### 里斯本的地铁站是不能逃票的，防止逃票的设施和人员都很多。另外里斯本的地铁票基本是要在售票机购买的，人工售票窗口很少有人，所以排队买票的游客很多，建议安排好时间。
##### ●公交车√可以在公交车站看到carris公司的标志，在里斯本的公交车、有轨电车、升降梯等都是carris公司在运营
##### √运营时间：5:00-21:00,夜班车00:30-5:30√票价：1.80欧元, 有轨电车2.85欧元√具体信息可详见：http://wwwcarris.pt/●里斯本交通卡7 Colinas (Viva Viagem)—游玩里斯本大推荐√里斯本的地铁和公交车票比较贵，使用此卡，原本1.8欧元的车票只需要1.4欧即可，充值卡有效期为 1年。地铁、公交、有轨电车以及部分景点的升降梯都可以通用
##### √票价：卡费0.5欧元，一日票 6欧元，月票35欧元√购买地点：机场,邮局有售●出租车√里斯本的出租车清一色的奔驰，以米黄色居多。出租车很多，招手就停，可以随时打到
##### √费用：06:00-21:00起步费2欧元；21:00-次日06:00起步费2.5欧元，周末及节假日起步费2.5欧元，每 300米加收0.15欧元，等候时间也会收钱
##### √此外，如果携带行李较多，司机可能加收1-2欧元行李费。，如果使用后备箱，还需要支付1.6欧元的使用费
### P7
#### 里斯本的出租车是有名的乱收费，一定要求计时器计费。如果遇到被宰的情况，可以收集证据及时投诉,车身上没有TAXI标志的尽量不要乘坐。
##### ●观光巴士里斯本的观光巴士都是双层的，分为红蓝两条线路,红线自MarquesdoPombal 广场出发，蓝线自 MarquesdoPombal广场出发，均途经很多景点，值得乘坐。
##### ●有轨电车√里斯本独特的交通工具，现在还存有4条有轨电车线路，12路、15路、25路、28路 ,其中28路有轨电车具有100 多年的历史，穿越老城区和多个旅游景点
##### √票价：1.4欧元●自行车里斯本市内多坡道，骑自行车耗费体力，浪费时间，不建议骑行
##### ●步行里斯本市区不大，景点之间距离也不是很远,如果时间充裕，不妨拿上地图，走路前往各个景点，领略沿途的风景，也不失为一种好方式
## 景点
### 现代和历史碰撞-里斯本 Lisbon
#### 葡萄牙政治、经济、文化中心，也是全国的第一大港口，海鲜物产丰富，美食文化多元,位于欧洲大陆的最西端，承载着葡萄牙最繁荣时期的历史遗迹。这座古代强国在多重磨难后，造就了现在的魅力,这里有最古老的有轨电车，最古老的建筑,也有繁华的现代都市,新旧交替，带给你无数的感动和惊喜。
### 里斯本市区
#### 1
### 罗西欧广场Rossio Square(见地图 B-1)
#### 4.0分823 条点评在365家里斯本景点中排名第 51
#### 卓越奖周围地区: Baixa, Rossio & Restauradores喷泉, 景点与地标
##### 罗西奥广场建于19世纪中叶，阿拉伯风格建筑。里斯本最有名的广场，也是里斯本的中心，里斯本的交通枢纽。广场中央矗立着佩德罗四世纪念碑，底部有四尊小型女性雕像，分别象征着正义、智慧、力量和自律。每逢傍晚，会有艺人表演等活动，十分热闹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195644◆地址：1100-026 Lisboa, Portogallo, Lisbon, Portugal◆交通：可选择乘坐地铁绿线、公交207/711/732/736/746/759/783路至Rossio站下车；
##### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 2
### 圣乔治城堡St. George’s Castle (Castelo deSao Jorge)(见地图B-1)
#### 4.0分9,526 条点评2 0 1 5在365家里斯本景点中排名第 21周围地区: Castelo, Alfama & Mouraria城堡, 历史景点, 景点与地标
####### 圣若热城堡属于古罗马奥古斯都年代的建筑，历史可追溯到西哥特时代，里斯本最古老的建筑之一。尽管城堡已经满目疮痍，但是这个厚达8米的城墙却有着绝佳的视野，在这里可以看到整个里斯本，看到地中海和大西洋的分界线，绝对值得一看。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195107◆地址：Largo do Chao da Feira, Lisbon,Portugal (Castelo)◆交通：可选择乘坐公交737、有轨电车 12、28到 castelo 站，地铁蓝线到Baixa站、地铁绿线至Chiado 站即可。
####### ◆开放时间：3月至10月 9:00-21:00；11月至次年2月 9:00-18:00◆费用：7.5欧元◆网站：
###### http://castelodesaojorge.pt/TripAdvisor猫途鹰用户 Cwhit83说：
##### “从这个华丽的地方能够看
##### 到整座城里的华丽美景。确保你也去了街尽头那里的城堡入口 , 那儿能看到河对岸的美景。”
###### 3
### 国家瓷砖博物馆2 0 1 5National Tile Museum ( 见地图B-1)
#### 4.5分1,939 条点评在365家里斯本景点中排名第 16艺术博物馆, 专业博物馆, 博物馆
###### 位于一座17世纪的女修道院—圣母修道院 Conventoda Madre de Deus中，展示了众多令人叹为观止的瓷砖，包括一副高达36米的里斯本瓷砖画。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/195776◆地址：Rua da Madre de Deus 4,Lisbon 1900-312, Portugal◆交通：可乘坐公交210、718、742、759、794 路在IgrejaMadre Deus站下车。
###### ◆开放时间：周二14:00-18:00；周三至周日 10:00-18:00；周一休息。
###### ◆费用： 4欧元◆网站：
##### http://wwwmuseudoazulejo.pt/P84
### 贝伦区Torre de Belem ( 见地图B-1)
##### 2 0 1 54.5分14,214 条点评在365家里斯本景点中排名第 10周围地区: Belém区域, 史迹徒步游区域, 景点与地标,其他
#### 位于里斯本的西南部，贝伦区是葡萄牙光荣航海历史的见证，著名的地标贝伦塔就在这里。贝伦塔建于16世纪，全用白色大理石建造。既被用作灯塔，也是一座古老的城堡，后来被用作监狱，见证了葡萄牙航海世道的兴起和衰落。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/524074◆地址：AvenidaBrasilia, 1400-038, Lisbon 1400-038,Portugal◆交通：可以乘坐公交车76、729 路，有轨电车15 路至CentroCultural De Belém 站下车。
#### ◆开放时间：周二至周日 10:00-17:00，周一休息。◆费用：4欧元◆网站：
##### http://wwwtorrebelem.pt/pt/index.phpTripAdvisor猫途鹰用户 hwgj说：
#### “进入塔内，可以远眺4月25
#### 日大桥，也可以观赏潮起潮落；但是，细细品味其中的建筑特色，雕塑的内涵，包括葡萄圣母的雕像，都有可观之处。”
##### 5
### 圣•胡斯塔 Santa Justa Elevator (Elevadorde Santa Justa)(见地图B-1)
#### 3.5分2,982 条点评在365家里斯本景点中排名第 66周围地区: Baixa, Rossio & Restauradores有轨电车, 景点与地标, 交通
###### 又名卡尔穆升降机 ElevadordoCarmo位于圣胡斯塔街RuadeSantaJusta，1900年动工，1902 年竣工。升降机高45米，设有两个升降机笼，均为木质内饰。可以观赏圣若热城堡、罗西乌广场Rossio和庞巴尔下城的景色。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/195646◆地址：Rua Aurea and Rua de SantaJusta, Lisbon, Portugal(Baixa)◆交通：可以乘坐乘坐公交车711、745、746、759 路至Rua DoOuro站下车。
###### ◆开放时间：冬季 7:00-22:00，夏季7:00-23:00,观景台8:30-20:30◆费用：5欧元 ,持一日票交通充值卡免费
### 由于是著名景点，排队人数众多，建议安排好时间。
#### 6
### 古伯金汉博物馆 (Museu Calouste Gulbenkian)(见地图B-1)
#### 4.5分4,712 条点评2 0 1 5在365家里斯本景点中排名第 3艺术博物馆, 博物馆
##### 一家现代化的博物馆,展品主要是一些私人收藏，展品涉及范围广，美轮美奂，里斯本最好的艺术博物馆,值得游览。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195106◆地址：Avenidade Berna 45a, Lisbon1067-001, Portugal◆交通：可以乘坐地铁地铁蓝线至Praçade Espanha站或SãoSebastião站；红线至 São Sebastião站；公交车726、756路至Praça De Espanha-avDe Berna 站下车即可。
##### ◆开放时间：周二至周日 10:00-18:00，周一休息；1月 1日、5月1日、12 月24、25日闭馆。
##### ◆费用：5欧元；◆网站：
####### http://museu.gulbenkian.pt/TripAdvisor猫途鹰用户KathleenK937 说：
###### “这个博物馆真的很不错,
###### 它就在圣塞瓦斯蒂安地铁站附近。博物馆不是很大, 所以你可以逛得很仔细。里面有一个很不错的土耳其砖瓦收藏品 ,还有伦勃朗和其他人的一些画作。我们当时非常幸运, 还拿到了晚上的一场门德尔松的“仲夏夜之梦”交响乐表演的门票 , 博物馆里有一个音响效果极佳的非常不错的音乐礼堂。”
####### 7
### 杰罗尼摩斯修道Monasteryof Jeronimos (见地图 B-1)
#### 4.5分8,832 条点评2 0 1 5在365家里斯本景点中排名第 4周围地区: Belém历史景点, 圣地与宗教景点, 景点与地标
####### 又名杰洛尼莫许修道院，被列为联合国文化遗产的葡萄牙国宝，一处不可错过的地标建筑。有着样式复杂的廊柱和穹顶，雕工精细，登峰造极，处处彰显着葡萄牙昔日的霸气，承载着历史记忆，不可多得的遗迹。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195318◆地址：Praca do Imperio, 1400-206,Portugal◆交通：可乘坐公交车201、714、727、728、729、751 路至Belém-Jerónimos站下车即可。
####### ◆开放时间： 10月至次年 5月10:00-17:30； 6月至9月10:00-18:30,闭馆前30分钟禁止入场,每周一、1月1日、复活节、5月1日、12月 25日闭馆。
####### ◆费用：10欧元 ,12岁以下儿童免费◆网站：
###### http://wwwmosteirojeronimos.pt/pt/index.phpP9TripAdvisor猫途鹰用户 lovesweets2说：
##### “这是一栋美丽的建筑,
##### 教堂设计很棒 , 是一个很庄严的地方。”
###### 7
### 特别推荐之 不是景点的景点 － 圣本托火车站Estação São Bento(见地图B-2)
#### 4.5分4,716 条点评在9家波尔图交通中排名第 1
#### 卓越奖出租车与往返班车, 交通
####### 圣本托火车站有两个头衔－葡萄牙最出名、葡萄牙最美的火车站。火车站于1916年建成，带有法国文艺复兴气息的精致建筑,镶嵌在墙上的两万块蓝色主调手绘瓷砖是亮点,出自艺术家 JorgeColaço(乔治·拉索)的同期作品,大部分反映葡萄牙交通史和王室生活的主题。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2259445◆地址：Praça de Almeida Garrett4000-069◆交通：乘坐地铁D 线SãoBento站下车即可到达◆开放时间：05:00-次日 01:40◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwcp.pt/passageiros/ptTripAdvisor猫途鹰会员rainky420说：
##### “这里绝对是全葡萄牙最美
##### 的火车站！建成约有100 年了，反映的还是当年的文艺气息，里面镶嵌在屋顶瓷砖上的上有几万块蓝色的手绘画，太震撼了场面！”
### 如果把参观火车站的行程有幸放在晚上，你会有意外的美景惊喜等着你。
### 里斯本周边
### 罗卡角Cabo Da Roca (见地图 B-1注释)
#### 4.5分3,338 条点评在9家 Colares 景点中排名第1
#### 卓越奖自然与野生动物区, 景点与地标, 自然与公园
######## 罗卡角，罗卡角位于距里斯本约40公里处的辛特拉自治市。位于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点。罗卡角是一处海拔约140米的狭窄悬崖，山崖上建了一座灯塔和一个面向大洋的十字架，碑上用葡萄牙语写着著名的一句话：“陆止于此、海始于斯。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/547705◆地址：Sintra, Portugal◆交通：可在辛特拉火车站乘坐434 路至罗卡角站即到◆开放时间：全天开放◆费用： 可以5欧元购买一个证书，证明来过欧洲大陆最西端
###### TripAdvisor猫途鹰用户bjtime 说：
##### “不知道为什么点评的这么少，
##### 这个地方绝对值得一去。站在山崖上，看着一望无际的大西洋，心胸真的会变得辽远。欧洲大陆的最西端，也是海与梦想开始的地方”
### 辛特拉王宫National Palace ofSintra (见地图B-1 注释)
#### 4.0分2,144 条点评在57家辛特拉景点中排名第 7
#### 卓越奖建筑物, 历史景点, 景点与地标
###### 因为两个白色高耸的烟囱很像牛角，所以又被称为“牛角宫”。被联合国教科文组织列为世界遗产的建筑，融合了摩尔式、西哥特式和葡萄牙式的各种建筑风格，是迄今为止葡萄牙保存最完好的皇家宫殿。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1198741◆地址：Largo Rainha DAmelia, Sintra 2710,Portugal◆交通：乘坐火车到辛特拉火车站即可。◆开放时间：10:00—17:00，其中每天的13:00—14:00、周三和节假日休息。
###### ◆费用：成人7 欧元，儿童2 欧元。◆网站：
##### http://wwwparquesdesintra.pt/P10
## 美食
### 高价位餐厅8SrFadode Alfama ( 见地图B-1)
#### 4.5分701 条点评在3,038家里斯本餐厅中排名第 30
#### 卓越奖¥¥¥¥周围地区: Castelo, Alfama & Mouraria欧洲, 葡萄牙菜, 地中海
##### 里斯本最好的餐厅之一，古朴自然的装饰，给人一种家的感觉。菜品全是自创的，质量和味道上乘。每晚还会有优秀的乐手表演。视觉和味觉的双重享受，为食客们带来感动和惊喜，值得体验。推荐炖海鲜，味道正宗，口齿留香。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1788423◆菜系：葡萄牙菜系◆地点：Rua dos Remedios 176 | Alfama, Lisbon1100,Portugal◆价位：人均70 欧元◆网站：
####### http://wwwsr-fado.com/TripAdvisor猫途鹰用户Doriskk1977说：
###### “SrFado是里斯本的必
###### 访之地，你付出一些金钱、一段从晚上到凌晨的时间，但你将获得一段不一样的用餐回忆。我真不知道这世界上还有哪个餐厅是这样了，这使我更加怀念 SrFado，真希望有朝一日我能再来。祝福老板、老板娘身体健康。”
####### 9
### Mesa De Frades ( 见地图B-1)
#### 4.0分201 条点评在3,038家里斯本餐厅中排名第 334
#### 卓越奖周围地区: Castelo, Alfama & Mouraria欧洲, 葡萄牙菜
###### 由小礼拜教堂改建，餐厅很小，而且位置偏僻。餐厅内部墙壁全是老花砖，很漂亮。在这里可以吃到正宗的里斯本招牌菜，品尝最好的红酒。这里有最本土的法朵音乐，听着音乐，品着红酒，再惬意不过。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1950252◆菜系：葡萄牙菜◆地点：Rua Dos Remedios, 139A,Lisbon 1100, Portugal◆营业时间：周三到下周一18:00-23:00，周二休息◆价位：人均50-60 欧元
### 中价位餐厅10Wine Bar do Castelo(见地图 B-1)
#### 4.5分948 条点评在3,038家里斯本餐厅中排名第 21
#### 卓越奖¥¥¥周围地区: Castelo, Alfama & Mouraria葡萄牙菜, 红酒吧
##### 里斯本当地有名的红酒吧。有着最好喝的红酒，值得为此特意前去一次。午餐小吃也是非常美味的。香肠、橄榄、奶酪都是不错的选择。工作人员的服务也很周到。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1792131◆菜系：葡萄牙菜◆地点：Rua Bartolomeu de Gusmao 13 |Castelo Sao Jorge,Lisbon, Portugal◆营业时间：周一至周日14:00-22:00◆价位：人均30-40 欧元
###### 11
### 100 Maneiras ( 见地图B-1)
#### 4.5分1,466 条点评2 0 1 5在3,038家里斯本餐厅中排名第 81¥¥¥¥周围地区: Bairro Alto, Bica & Cais do Sodré各国料理, 地中海, 欧洲,混合菜式, 葡萄牙菜
##### 里斯本一家具有艺术气息的餐厅，外观现代感十足，高贵优雅。餐厅比较小，但是有着很棒的菜单和服务,推荐葡萄酒。每到饭点都会排起长长的队伍，建议早点前往。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1572079◆菜系：混合菜◆地点：Rua do Teixeira, 35,Lisbon 1200-459, Portugal◆营业时间：19:00-次日 2:00，餐厅23:00休息。◆网站：
###### http://wwwrestaurante100maneiras.com/P11
### 经济型餐厅12Galeto (见地图B-1)
#### 3.5分179 条点评在37家里斯本酒吧与酒馆中排名第 5在3,038家里斯本餐厅中排名第 862¥¥¥ 葡萄牙菜, 酒馆
##### 一家历史古老的餐厅，备受当地人推崇。汉堡包不错，适合消遣时间。餐厅装饰复古时尚。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1151321◆菜系：葡萄牙菜◆地点：AvDaRepublica, 14, Lisbon, Portugal◆营业时间：13:30–次日 3:00◆价位：人均10-20 欧元
###### 13
### Cafe A Brasileira ( 见地图B-1)
#### 3.5分1,439 条点评在63家里斯本咖啡与茶中排名第 20在3,319家里斯本餐饮场所中排名第 698¥¥周围地区: Chiado & Carmo咖啡馆, 欧洲, 葡萄牙菜
###### 里斯本著名的一家咖啡店，餐厅的巴西咖啡非常有名,大诗人费尔南多•佩索阿Fernando Pessoa经常光顾的地方，装饰古典，氛围优雅。在这里可以用很便宜的价格吃到最好的食物，所以人气非常高，游客必到的地方。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1419349◆菜系：混合菜系◆地点：Rua Garrett 120, Lisbon, Portugal (Baixa)◆营业时间：8:00-次日 2:00◆价位：人均10-15 欧元
## 甜品店—地道美食超推荐！
#### 14Pastelde Belem ( 见地图B-1)
### 4.5分14,273 条点评在3,038家里斯本餐厅中排名第 29
### 卓越奖¥¥周围地区: Belém咖啡馆, 葡萄牙菜
#### 位于贝伦区，热罗尼莫斯修道院的附近,世界上第一家蛋挞店，出品最正宗的葡萄牙蛋挞，1837年开业。刚出炉的蛋挞外脆里嫩，搭配一杯咖啡，美味至极。当然你也可以尝试店里其他的甜点，都是顶级味道。虽然人气超旺，但是等待时间很短，绝对推荐！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/939704◆地点：Rua de Belem 84,Lisbon 1300-085, Portugal◆营业时间：8:00-23:00◆价位：0.9欧元 /个◆网站：
###### http://wwwpasteisdebelem.pt/TripAdvisor猫途鹰用户SHUTW说：
##### “我已经去了第二次了，每到
##### 里斯本必拜访的地方。虽然是创始店，人潮很多，但是他们绝对有足够的空间让人在里面享用蛋挞，价格也很实惠，不比外面卖的蛋挞贵，但是现烤出来的肯定是最好吃的。并没有老店那种普遍来说不可一世的态度，他们上蛋挞的的速度很快，服务员的整体素质很好，点一杯葡式咖啡加两个蛋挞，就是一个大大满足的下午茶时光。”
## 住宿
###### 高档酒店1普特查瑞德雷酒店Palacete ChafarizD’El Rei（见地图C-1)
##### 5.0分345 条点评在190家里斯本家庭式酒店 /旅馆中排名第3
##### 卓越奖
####### 星级：5星位于里斯本市中心，原是一座19世纪的贵族家庭宅邸。酒店装饰现代时尚，复古典雅。有可以俯瞰Tagus河景观的露台以及带花园的餐厅。所有客房均设有私人阳台、卫星电视，提供免费WiFi,免费的接机服务，客人可以携带宠物入住，但是不接受儿童入住。介意的游客可能要另做打算，但是酒店的服务品质以及入住环境绝对是一流的。
####### ◆地点：Travessa doChafariz de El Rei 6, Lisbon 1100-140,Portugal◆费用：每晚标准间300 欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1476548◆网站：
###### http://wwwchafarizdelrei.com/P122
####### 艾薇达宫殿酒店Hotel Avenida Palace（见地图C-1)
##### 4.5分1,933 条点评在236家里斯本酒店中排名第 7
####### 星级：5星酒店位于 Restauradores广场附近，毗邻 EduardoVII公园，交通便利。酒店装饰古典优雅，客房提供卫星电视、空调设备以及免费WIFI。酒店还配有现代化的健身设施，可以提供按摩服务。
####### ◆地点：Rua 1 De Dezembro 123, Lisbon1200-359, Portugal◆费用：每晚标准间200 欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/195643◆网站：
###### http://wwwhotelavenidapalace.pt/hotel-overviewhtml
####### 中档酒店3卡萨帕提欧住宿加早餐酒店（Casa do Patio B&B）（见地图C-1)
##### 5.0分512 条点评在190家里斯本家庭式酒店 /旅馆中排名第9
##### 卓越奖
####### 星级：4星酒店位于里斯本市郊，是一处比较静谧的住所。酒店周围商店、精品店、餐馆和酒吧一应俱全,客房配有空调、有线电视、私人浴室，提供免费WIFI、免费洗漱用品,值得推荐的是早餐包含在房费里。距离酒店十分钟左右车程的距离有个高尔夫球场，喜爱高尔夫的游客不妨来这体验一番。
####### ◆地点：Travessa doCaldeira 19 | Patio Das Parreiras Porta20, Lisbon 1200, Portugal◆费用：每晚标准间100 欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2256927◆网站：
###### http://shiadu.com/4HF费尼克斯花园酒店（HF Fenix Garden）（见地图C-1)
##### 4.5分1,292 条点评在236家里斯本酒店中排名第 54
##### 卓越奖
####### 位于里斯本中心的MarquêsdePombalSquare广场上，周边有很多景点以及购物中心，距离最近的地铁站仅几步之遥。酒店提供空调客房，提供免费WIFI、办公桌、有线电视以及一个带吹风机的私人浴室。酒店还提供24小时前台服务，保证您居住的舒适性。
####### ◆地点：Rua Joaquim Antonio de Aguiar, 3, Lisbon 1050-010,Portugal◆费用：每晚标准间80 欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1107665
####### 经济型酒店5旅客之家旅舍Travellers House（见地图 C-1）
##### 5.0分413 条点评在320家里斯本特色住宿中排名第 10
##### 卓越奖
####### 位于里斯本市中心的Baixa区，历史悠久，排名世界第一的青旅。有两种客房，一种是色彩绚丽的现代宿舍，一种是古典的私人客房。酒店内设有一间观影休息室、一间共用厨房，提供免费WiFi,这里是年轻人的天堂，开PARTY会开到很晚，入睡比较困难，不介意的话不妨来此小住，结识来自全国各地的好友。
####### ◆地点：Rua Augusta 89, Lisbon1100-048, Portugal◆费用：每晚50 欧元左右◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1199005◆网站：
###### http://wwwchinese.hostelworld.com/
#### 葡萄牙的青年旅社登机入住的时间一般是9:00─12:00、18:00─24:00，除非另有特别的规定，预订前要咨询好。
####### 6
###### 里斯本中央旅馆（Lisboa Central Hostel）（见地图C-1）
##### 5.0分438 条点评在320家里斯本特色住宿中排名第 3
##### 卓越奖
####### 位 于 AvenidadaLiberdade旁， 距 离MarquêsdePombal 地铁站仅 3 分钟路程，交通方便。有宿舍和私人客房两种选择，提供免费WIFI，定期举行文艺活动。整体装饰风格明快简洁。餐厅提供欧陆式早餐，是性价非常高的旅舍。
####### ◆地点：Rua Rodrigues Sampaio 160, Lisbon 1050-282,Portugal◆费用：每晚标准间40 欧元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1201652◆网站：
###### http://wwwlisboacentralhostel.com/P13
### 地图B-2波尔图
###### 619
##### 北
##### 500m
#### 美食景点
###### 1
##### 波尔图音乐厅 Casa da Musica8Book Restaurante2波尔图大桥 Ponte DLuis I8Restaurante Casa da Musica3波尔图大教堂 Porto Cathedral (Se Catedral)9Restaurante Cafeina4牧师塔 Clerigos Tower (Torre dos Clerigos)10Wine Quay Bar5苏亚雷斯博物馆 Museu Nacional de Soares dos Reis
#### 活动
###### 6
##### 塞拉维斯 Serralves11巨龙球场 Estádio do Dragão
###### 7
##### 圣本托火车站 Estação São Bento
#### 娱乐12Porto Sandeman购物
##### 13Mercado Bolhao14Touriga Vinhos de Portugal1113581447310212
#### 实用信息
##### 旅游局银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
### P14
#### 住宿
###### 654321
##### 画廊旅馆 Gallery Hostel6Only Guest House因帕蒂奥宾馆 InPatio Guest HouseGuest House DouroPestana Palacio do FreixoInterContinental Porto Palacio das Cardosas
###### 3
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通北300m
### 地图C-2 波尔图
#### 64152P15
## 波尔图
##### 交通机场到市区波尔图机场 Aeroporto
###### ●地铁√最方便经济快捷的方式,乘坐 E线可以从市里往返于机场和巨龙足球场,途经波尔图市中心，每天最后一班地铁从机场出发。值得注意的是，从机场到市中心要跨过4个地铁区 ,所以买票时需要购买Z4的票。
###### √线路：E线√车程：20分钟√运营时间：6:00-次日 00:30√票价：单程1.8欧元；24小时有效票 6.2欧元●公共汽车√从机场到市区也可以选择搭乘公共汽车601、602、604及夜班3M路,不同的路线到达波尔图市中心各个地点。凌晨到达的游客可以选择乘坐夜班车3M线路。
###### √车程：50分钟√运营时间：601是最晚的一班,6:00-凌晨24:00， 末班23:30从机场发往市中心。其他公交车大约在21:00后结束运营
###### √票价：单程1.8欧元，往返 3.15欧元●出租车√出租车起步价2欧元，晚上和周末以及节假日起步价是 2.5欧元，从机场到市中心大概20欧元，到达市中心大约20分钟的车程。 21:00-次日6:00会有20%的提价,均为打表计费，直接根据计价器的价格付费即可。
##### 城市交通大交通火车
###### 里斯本到波尔图的长途火车都停靠在波尔图的Companhã站,从这里可以转乘多条市内地铁及公交到达市内各个地方。波尔图市中心的地铁站São Bento站可以搭乘前往葡萄牙北部的城市。网上预订火车票及查询线路：
#### wwwcp.pt
##### 长途汽车
###### ●Rede Expresso√葡萄牙最大的城际交通公司,交通网覆盖了葡萄牙全境各地√网站订票及查询：wwwrede-expressos.pt√地址:Rua Alexandre Herculano√到达方式:地铁São Bento 站或 Bolhão站下车 ,步行即可到达 ;公交207、400、 904、905和夜班11M 到Batalha站下车即可到达。
###### ●Renex√全国另外一家比较大型的专营长途客运公司,从南到北的大城市都有车辆往返连接。
###### √网站订票及查询：wwwrenex.pt√地址: Campo Mártires da Pátria, No37√到达方式:公交703、801Cordoaria站下车即可到达。
##### 小交通地铁
###### √波尔图的地铁和轻轨系统是性价比最高, 最推荐的交通方式，是为了2001年波尔图被评选为“欧洲文化中心”而修建, 系统及其发达,6条线路贯通市中心及周边多个卫星城市及机场,并在不断扩展中。波尔图地铁按A、B、C、D、E、F区分，购买车票具体根据区域而定价格。
###### √运营时间：6:30-次日1:00，每辆列车间的间隔时间比较长，班次也比较少
###### √票价：单程1.25欧元√具体信息可详见：
#### wwwmetrodoporto.pt/en
##### 公交车
###### ●波尔图市内公交十分方便、发达。STCP公司主营市区内的所有公交线路
###### ●运营时间：早上五、六点到夜里二十三点后都有车,有些线路会在二十一点左右停止运营。另外还有十几条夜班车从凌晨一点至五点左右开始运营。
###### ●票价：单程180欧元,有轨电车2.85欧元；乘坐两次或以上公交还可以选择买2次的市内公交票2.1欧元或者10次的市内公交票9.5欧元
###### ●具体信息可详见：wwwstcp.pt●波尔图交通充值卡Andante√波尔图的交通充值卡分为不同种类，一般游客使用的普通充值卡为蓝色充值卡，但是只能用于单类交通工具。
###### √票价：卡费0.5欧元，可以反复使用，一类交通工具清零后可以充其他类交通工具。
###### √购买地点：地铁站、火车站、邮局、便利店标有“payshop”均可买到√波尔图交通24小时时效卡 Andante24√2区内24 小时有效票 (Andante 24)，顾名思义，在使用时开始计时的24小时之内有效，可以任意乘坐于波尔图市内的地铁和公交。单价为3.95欧元 ,市内交通可以充值Z2区票,1.15 欧元每次,买十送一;去机场的要充值Z4区票 ,1.8欧元每次;购买往返机场的24 小时有效票要6.2欧元。
###### √还有一种名为Andante Tour1的 24小时时效票 ,同样的，24小时之内可以乘坐任何公共交通工具,每张单价售价 7欧元,不可充值。如果线路到尽头的Foz区 ,须再购买2.5欧一张的电车票。那里是杜罗河的入海口,波尔图富豪聚集的高级住宅区 ,风景很不错，值得推荐。
##### 出租车
###### √里斯本的出租车清一色的奔驰，以米黄色居多。出租车很多，招手就停，可以随时打到
###### √费用：06:00-21:00起步费2欧元；21:00-次日06:00起步费2.5欧元，周末及节假日起步费2.5欧元，每 300米加收0.15欧元，等候时间也会收钱
###### √此外，如果携带行李较多，司机可能加收1-2欧元行李费。，如果使用后备箱，还需要支付1.6欧元的使用费
### P16
#### 有轨电车
###### √有轨电车也是有可能使用到的波尔图市内交通工具，共有3条线路 ,其中1号线到尽头的 Foz区,很值得去看看。
###### √运营时间：10月至次年3月10:15-18:40,4月到9月9:30-20:55;周末及节假日:10月到3月10:45-18:45,4月到9月9:30-20:55
###### √票价：单程2.5欧元 ,如想参观电车博物馆可买套票, 单程加参观费4欧元
###### √网站：
##### wwwportotramcitytourpt
## 景点
##### 波尔图酒的美丽源头 -波尔图 Porto
###### 波尔图酒对于葡萄牙人来说，更像是一张让他们引以为豪的名片。热情的葡萄牙人，对于波尔图酒的故事，更是像葡萄田一样滔滔不绝。绵延的加亚河滨，种植和酿造着发往全世界的波尔图酒，让这一种美丽的甘醇流芳全球。
####### 1
##### 波尔图音乐厅Casa da Musica （见地图 B-2）
#### 4.5分1,141 条点评在200家波尔图景点中排名第 13
#### 卓越奖剧院, 建筑物, 景点与地标,音乐会与表演
####### 波尔图音乐厅是这座城市一座显眼夺目的现代设计建筑，由世界知名设计师RemKoolhaas(雷姆库哈斯)设计,造型独特，气势不凡，引人注目。音乐厅在设计上呈现现代简约主义和传统元素的完美结合，:外观现代十足,内部却是经典的巴洛克式风格，极尽奢华。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/569828◆交通： 乘地铁到Casa da Música站下车,往南走到 Rotundada Boavista(博阿维斯塔环岛 ),在环岛的西边
####### ◆开放时间：10:00-19:00,周日、节假日 10:00-18:00闭馆，售票点在演出开始后30分钟停止售票
####### ◆费用：英文导游服务4 欧元◆网站：
###### wwwcasadamusica.com/default.aspx2
##### 波尔图大桥 Ponte DLuis I（见地图B-2）
####### 2 0 1 54.5分7,192 条点评在200家波尔图景点中排名第 1桥梁, 景点与地标
###### 波尔图大桥又称唐路易斯一世大铁桥（葡文PonteDomLuísi），是波尔图的地标建筑，驻足了几个世纪的历史积淀的见证。这座连接加亚和波尔图老城区的双层铁架桥,由著名设计师埃菲尔的徒弟TeófiloSeyrig设计,桥高70多米, 跨度长达395米,宽 8米,上层是地铁D线 ,下层用于车辆交通, 至今仍是世界上跨度最大的铁桥之一。站在铁桥上, 两岸美丽风景一览无余, 美不胜收。波尔图的桥很多，值得看的不只这一座，还有比如多纳玛丽亚·皮亚大桥(PonteDonaMariaPia)，最好方式便是乘坐杜罗河上的游船近距离欣赏这些波尔图历史宝藏。 更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/636456◆交通：从利贝拉码头步行穿越抵达对岸的加亚码头
####### 3
##### 波尔图大教堂 Porto Cathedral (SeCatedral)（见地图B-2）
#### 4.0分1,612 条点评在200家波尔图景点中排名第 17
#### 卓越奖圣地与宗教景点, 历史景点, 景点与地标
####### 波尔图主教堂是波尔图最古老、最大的教堂，是12世纪的罗马式建筑。不同于圣佛兰西斯科教堂,波尔图主教堂仍然秉承着虔诚的宗教任务，按时举行着弥撒等宗教活动,接地气,是波尔图这座城市的生活的一部分。历史上，航海家亨利王子在这里出生洗礼;14世纪英国兰卡斯特公主和葡萄牙国王里奥一世在这里举行举行了婚礼。教堂的珍宝室贴满了18世纪手绘的蓝色瓷砖,教堂北面巴洛克式的阳台是18世纪翻修时加上去的,全银制祭坛非同寻常。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/243635◆交通： 公交207、303、400、904、905、夜班11MLargo 1oDezembro站下 /公交500、900、901、906、夜班10M、 1M线Mouzinho Silveira站下车即可到达
####### ◆开放时间： 4月至 6月9:00-12:30,14:30-19:00;7月至9月 9:00-19:00,周日12:30-14:30关闭;11月至次年3月 9:00-12:30,14:30-18:00;珍宝室提前30分钟关闭,周日、教会节日14:30开放
####### ◆费用： 教堂参观免费;珍宝室参观 3欧元◆网站：
###### http://wwwportoturismo.pt/P174
##### 牧师塔 Clerigos Tower (Torre dos Clerigos)（见地图B-2）
#### 4.5分3,078 条点评在200家波尔图景点中排名第 7
#### 卓越奖观察台与观景塔, 教堂与大教堂, 景点与地标
####### 波尔图市中心的绝对地标式建筑也是，老城区的制高点,从老城各个角度都能看到,一定是你来到这座城市后首先映入眼帘和载入记忆的古建筑。塔高76米,共有6层。旧时，来到波尔图的船只总是把它当做灯塔和波尔图的符号，所以这座塔无疑是整个波尔图的象征。如果您想把波尔图老城区所有最美的景色尽收眼底,那么就请攀爬240个阶梯来到塔顶，360度俯瞰波尔图全市的靓丽风景。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/243637◆交通：电车22 路Clérigos 站最近;公交200、201、207、301、303、501、507、601、602、ZM等多路公交均经过附近的Cordoaria 站下车即可到达
####### ◆开放时间： 冬季10:00-12:00,14:00-17:00; 夏季9:30-13:00,14:00-19:00,8月中午不关闭
####### ◆费用： 2欧元◆网站：
###### http://torredosclerigos.pt5
##### 苏亚雷斯博物馆 Museu Nacional deSoares dos Reis（见地图B-2）
#### 4.0分125 条点评在200家波尔图景点中排名第 56艺术博物馆, 博物馆
####### 著名的苏亚雷斯博物馆是全国第一个国家级艺术博物馆,前身是波尔图市立绘画博物馆,历史上她曾是当年被解散的寺庙和修道院的收藏,但其收藏却十分丰富:陶瓷、雕刻、珠宝、家具、版画、油画、各种黄金、白银制品等种类丰富。镇馆之宝是雕塑家 AntónioSoaresdosReis(安托尼奥苏亚雷斯)的作品“Desterrado”(流亡),博物馆也因此以他的名字所命名。另外一些收藏,比如一个嵌满了宝石的乳房等也都十分值得一看。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/243631◆交通： 18路电车、公交200、201、207、301、303、501、507、601、602及夜班12M、13M 等多路公交Hostipal SantoAntónio站下车即可到达
####### ◆开放时间：周二14:00-18:00, 周三至周日10:00-18:00,周一、元旦、复活节、劳动节和圣诞节闭馆
####### ◆费用：5欧元 ;周日及节假日14:00点免费参观◆网站：
###### http://wwwmuseusoaresdosreis.pt6
##### 塞拉维斯 Serralves （见地图B-2）
#### 4.5分1,211 条点评在200家波尔图景点中排名第 15
#### 卓越奖艺术博物馆, 博物馆
###### 塞拉阿尔维斯博物馆作为必去的一个景点的原因，在于其拥有的18公顷的大公园,1997年曾获得亨利福特环境保护大奖。博物馆由知名设计师AlvaroSizaVieira(阿尔瓦罗·西扎维埃拉)设计。博物馆有波尔图“文化伊甸园”的美称,是当之无愧的世界级当代艺术博物馆。展品虽不固定，但绝对是走在当代艺术的最尖端。更特别的地方，在于这里拥有大片天然耕地!让人不禁赞叹。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/243628◆地址：Rua Dom Joãode Castro,210, 4150-417 Porto◆交通：乘坐203 路公交车到Serraalves站下车/乘坐 502和201路在Gomesda Costa站下车, 转角即可到达
###### ◆开放时间：冬季周二至周五10:00-17:00, 周末及节假日延长至19:00,周一闭馆;夏季周二至周五10:00-17:00,周末及节假日延长至20:00(Casa de Serralves 19:00关闭),周一闭馆; 每年12月25日、1月1日闭馆;12月24日和31日16:00闭馆
###### ◆费用：博物馆＋公园联票7 欧元; 公园门票3欧元◆网站：
##### wwwserralves.pt
### 游客出示长途火车票可以得到25%的折扣,在火车站出示博物馆的门票 ,也可得到 20-25%的折扣,仅限于Porto/Campanhã或 VilaNovadeGaia站长途火车和回程票,门票和火车票的间隔不超过 5天。
### P18
## 美食
#### 高价位8Book Restaurante （见地图B-2）
### 4.0分345 条点评在1,180家波尔图餐厅中排名第 171欧洲, 葡萄牙菜
###### 一家历史厚重，同时创意十足的餐厅，从独特的餐厅名称就可以看出来，原来是一家有多年历史的老书店,后来才变成今天的餐馆。相信你一定会喜欢这里的用餐环境,书香气氛浓郁，连菜单都有浓浓的陈旧书卷味道。 更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2523946◆菜系：葡萄牙菜◆地点：Rua de Aviz 10, Porto 4050, Portugal◆营业时间：周一 - 周日 下午 12时00分 - 下午3时00 分◆价位：人均40 欧元以上
#### 中价位9RestauranteCasa da Musica （见地图 B-2）
### 4.0分147 条点评在1,180家波尔图餐厅中排名第 175
### 卓越奖¥¥ 地中海
##### 波尔图音乐厅顶楼的高级餐厅,浓浓的艺术气息和满眼的波尔图美景,成为波尔图最前卫的餐馆之一,被许多美食杂志及旅行网站推荐。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3625207◆菜系：葡萄牙菜◆地点：AvdaBoavista 604-610 - Piso 7,Porto 4140-071,Portugal◆营业时间：周一至周三12:30-15:00,19:30-23:00, 周四至周六12:30-15:00，19:30-24:00， 周日休息
##### ◆价位：人均25-30 欧元◆网站：
###### http://wwwcasadamusica.com/restaurante
#### 经济型10RestauranteCafeina（见地图B-2）
### 4.5分770 条点评在1,180家波尔图餐厅中排名第 24
### 卓越奖¥¥¥ 海鲜, 地中海, 欧洲, 葡萄牙菜, 各国料理
##### 波尔图很有名的一家餐馆。别致的装修，古色古香的街角砖房，流传下来的美食菜谱，让这一顿美食之旅难以忘怀。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/944966◆菜系：葡萄牙、地中海、法国◆地点：Rua Do Padrao, 100, Porto 4150-557, Portugal◆营业时间：周一 - 周日 下午 12时30分 - 下午6时00 分；周一 - 周四 下午 7时 30分 - 上午 12时 30分；周五 - 周六下午7时30分- 上午1时 30分
##### ◆价位：人均25-30 欧元◆网站：
###### http://wwwcafeina.pt/pt/cafeina11
#### Wine Quay Bar（见地图 B-2）
### 4.5分1,156 条点评在1,180家波尔图餐厅中排名第 3
### 卓越奖¥¥¥ 葡萄牙菜, 红酒吧, 地中海, 熟食店
#### 来到波尔图，在加亚河边喝着旁边红酒庄园酿造出产的波尔图酒，恐怕是来到波尔图的真正意义。这家红酒吧就位于加亚河滨，就着美食美酒和美景，这一切都太惬意了。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3247892◆菜系：西班牙◆地点：Muro dos Bacalhoeiros, 111 e 112, Porto 4050-080,Portugal◆营业时间：周一 - 周六 下午 4时00分 - 下午11时00 分◆价位：人均25-30 欧元◆网站：
##### http://wwwwinequaybarcomP19
## 住宿
#### 高档酒店1InterContinental Porto Palacio das Cardosas2 0 1 6(见地图C-2)
### 4.5分1,353 条点评在100家波尔图酒店中排名第 1
##### 星级：5星位于里斯本市中心，酒店的服务品质以及入住环境绝对是一流的，带阳台的房间出去便是广场，波尔图的中心景点步行即可到达，交通方便，地理位置极佳。
##### ◆地点：Praca Liberdade 25, Porto 4000-322, Portugal◆费用：每晚标准间187 欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2038764◆网站：
#### http://wwwihg.com/2 0 1 62PestanaPalacio do Freixo( 见地图C-2)
### 4.5分1,108 条点评在100家波尔图酒店中排名第 3
##### 星级：5星十分精美别致的酒店，酒店的本身就是一个宫殿群建筑。虽然位于较市中心稍远的地区，但是地处一个改造后的工业区，有小码头，博物馆，艺术区，餐馆，咖啡厅等等。
##### ◆地点：Estrada Nacional 108 |4300 Campanha - Porto,Porto 4300-316, Portugal◆费用：每晚标准间160 欧元起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/1595954
##### 中档酒店2 0 1 63Guest House Douro(见地图C-2)
### 5.0分603 条点评在125家波尔图家庭式酒店 /旅馆中排名第1
##### 酒店位于波尔图加亚河滨旁，拥有绝美的河景房，是星级酒店都无法比拟的。酒店的主任热情招待和丰盛早餐，总能让你找到宾至如归的感觉。相信如果你选择了这家酒店，一定会为你的波尔图之旅增添惊喜和温馨。
##### ◆地点：99 - 101 ruaFonte Taurina, Porto 4050-270, Portugal◆费用：每晚标准间125 欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1207107◆网站：
#### http://wwwguesthousedouro.com42 0 1 6
##### 因帕蒂奥宾馆 InPatio Guest House(见地图C-2)
### 5.0分271 条点评在125家波尔图家庭式酒店 /旅馆中排名第2
##### 位于里斯本中心的MarquêsdePombalSquare广场上，周边有很多景点以及购物中心，距离最近的地铁站仅几步之遥。酒店提供空调客房，提供免费WIFI、办公桌、有线电视以及一个带吹风机的私人浴室。酒店还提供24小时前台服务，保证您居住的舒适性。
##### ◆地点：Patio deSao Salvador 22, Porto 4050-567, Portugal◆费用：每晚标准间103 欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3486184◆网站：
#### http://wwwinpatio.pt
##### 经济型酒店2 0 1 656Only Guest House( 见地图C-2)
### 5.0分442 条点评在125家波尔图家庭式酒店 /旅馆中排名第4
##### 星级：3星位于波尔图市中心的居民区，很接地气，周围环境街头艺术气息浓郁。交通方便，附近基础设施健全，价格合理。
##### ◆地点：Rua Duque De Loule,97, Porto 4000-325, Portugal◆费用：每晚70 欧元左右◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/15538006
##### 画廊旅馆GalleryHoste(见地图C-2)
### 5.0分379 条点评在157家波尔图特色住宿中排名第 2
### 卓越奖
##### 星级：2星旅馆拥有与名字一样静心凝神的优雅环境，独家小院，是很典型的当地人住宅。丰盛地道的葡式早餐晚餐，让人欲罢不能。旅馆拥有准四星房间规格，用青旅的价格就可以入住四星酒店，性价比极高。
##### ◆地点：Rua Miguel Bombarda, 222, Porto, Portugal◆费用：每晚63 欧元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2190166◆网站：
#### http://wwwgallery-hostel.com/pt/P20
## 活动
#### 里斯本15光明球场Estadio da Luz (见地图B-1)
### 4.5分775 条点评在365家里斯本景点中排名第 24
### 卓越奖综合运动场, 休闲娱乐
##### 因为天气允许条件下，球场每个角落都充满光明，故名为光明球场。2003年开始运营的五星级球场，是里斯本本菲卡的主场。球场能容纳64400人，门口有60年代著名的黑豹尤西比奥的大雕像，这里见证了很多超级球星的诞生。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3877563◆地点：AvGeneralNorton de Matos, Lisbon 1500-313,Portugal (Encarnação)◆交通：乘坐地铁蓝色至ColégioMilitar / Luz 站下车◆开放时间：7、8月10：00-18：00，季节不同，开放时间有调整◆费用：成人10欧元，13岁以下儿童4欧元，65岁以上老人6欧元，可在官网购买
##### ◆网站：
###### http://wwwslbenfica.pt/16
#### 玛利亚二世国家戏剧院Teatro NacionalDona Maria II（见地图 B-1)
### 4.5分65 条点评在365家里斯本景点中排名第 111
### 卓越奖周围地区: Baixa, Rossio & Restauradores剧院, 音乐会与表演
###### 戏剧爱好者的天堂，位于罗西乌广场北侧。戏剧院是由宫殿改建完成的，建筑风格偏新古典主义风格，三角顶部有剧作家雕像，包括葡萄牙戏剧的创始人维森特。是里斯本最重要的演出场所之一，不妨来这里观看表演，感受葡萄牙戏剧的魅力。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/245934◆地点：Praça Dom Pedro IV, Lisbon, Portugal (Encarnação)◆开放时间：随演出变动，详见官网◆费用：随演出变动，详见官网◆网站：
##### http://wwwteatro-dmaria.pt
#### 波尔图12巨龙球场Estádio do Dragão（见地图B-2）
### 4.5分576 条点评在27家杜梦湾景点中排名第 2
### 卓越奖海滩, 自然与公园, 户外活动
##### 巨龙球场是波尔图球队的主场,为2004年欧洲杯而兴建。世界闻名的球员梅西就是在这里，正式加入巴塞罗那的主队，2004年欧洲杯的开幕式和半决赛等重要赛事都曾在这里举行十分具有纪念价值。另外值得一提的是,这座球场也是全欧洲第一座绿色球场,不论是照明还是其他方面的能源都采用环保设计和合理利用。从参观可以看到更衣室、草坪和一个令人震撼的瓷砖球迷墙,上面是参加球场开幕赛的51000个球迷的名字。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/2035363◆交通：乘坐地铁到Estádiodo Dragão 站;或乘坐公交401、806Estádio do Dragão 车站下车即可到达
##### ◆开放时间：随比赛变动，详见官网◆费用：参观10 欧元◆网站：
#### wwwfcporto.pt/LojaAssociado/Bilhetes/Eventos.asp
## 娱乐
##### 里斯本 － 夜生活好去处17法朵俱乐部Clube do Fado（见地图B-1）
#### 3.5分168 条点评在179家里斯本夜生活中排名第 17周围地区: Castelo, Alfama & Mouraria酒吧与夜店, 夜生活
####### 葡萄牙的国粹-忧郁的法朵Fado，是一种独特的葡萄牙式唱法，源于生活气息浓郁的阿尔法玛区Alfama，完美体现里斯本的灵魂。俱乐部会定期举办非常棒的现场表演，在灯光昏暗的室内，歌手用悠扬的歌声感染你，带你走进葡萄牙，感受葡萄牙的历史文化。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/245784◆地点：Rua S-o Jo-o daPraça 92/4 | Baixa,1100, Lisbon,Portugal (Baixa)◆交通：可乘坐有轨电车12、28 路，公交车37 路在Limoeiro站下即可。
####### ◆营业时间： 20:00-00:00◆费用：人均10 欧元起◆网站：
###### http://wwwclube-de-fado.com/P2118
##### Bar A Parodia（见地图B-1)
#### 5.0分79 条点评在179家里斯本夜生活中排名第 7
#### 卓越奖酒吧, 酒吧与夜店, 夜生活,饮食
###### 酒吧是里斯本不可或缺的夜生活的一部分。这间酒吧位置安静，首先映入眼帘的是血红色的门，走进去你会看到古董家具，红色天鹅绒沙发，内衬镜子，装饰复古华丽。推荐火腿乳酪或烤金枪鱼三明治。房间里还有一架钢琴,你可以一展身手。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4005087◆地点：Rua Do Patrocinio,26-B,Lisbon 1350-229, Portugal◆营业时间：22:00-次日 2:00◆网站：
##### http://wwwaparodia.com/
### 葡式餐点一般会用橄榄油、大蒜、香草、番茄及海盐等来调味，比较适合大众口味，而且价钱便宜。
## 葡萄牙
### Rissoles Camaros
### 蛋挞
#### 一种十分美味的小吃，调味好的虾
##### 最有代表性的甜点，小型奶油酥皮馅
#### 裹上面粉油炸。
##### 饼，焦黑表面。
### Lulas Recheadas巴西菜Picanha
###### 鱿鱼内塞满切碎的鱿鱼须和调味好
###### 葡萄牙流行的巴西菜。鲜肉放在热
###### 的碎肉、洋葱等调味料，用牙签封
###### 石，根据自己的喜好掌握生熟度，
###### 好，用番茄酱烹调。
###### 别有一番滋味。
##### 波尔图 － 探索波尔图酒的甘醇秘密12Porto Sandeman（见地图 B-2）
#### 4.0分583 条点评在55家 Vila Novade Gaia景点中排名第10
#### 卓越奖专业博物馆, 酿酒厂与葡萄园, 博物馆,饮食
######## 说到波尔图，不得不提的就是酒。成片的葡萄田，酿造了运往世界各地的波尔图酒。波尔图葡萄牙酒(Porto)是在杜罗河(Douro)地区产的一种饭后甜酒,酿造工艺、口味、饮用方法和价格上都有别于普通的葡萄酒。Sandeman酒窖于1790年创立，可能是波尔图最出名，最具代表性的一家酒窖。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/243633◆开放时间： 3月至 10月10:00-12:30,14:00-18:00;11月至次年2月9:30-12:30,14:00-17:30
######## ◆费用：5欧元◆网站：
####### wwwsandeman.euSardinhas Assadas
###### 遍布里斯本大街小巷的菜，烧烤的沙丁鱼放在面包上吃，美
###### 味无比。
##### 餐馆不流行给小费，但是有些餐馆会用很小的字在菜单上写上收服务费，用餐前问好,餐前会上些点心，要问收不收费，如果收费可以明确表示不需要。
#### P22
# 葡萄牙
# 必买
#### 红酒手工艺品
##### 葡萄酒口感醇厚，味道香甜，
##### 不错的伴手礼，有围巾,小包
##### 驰名中外，尤其是波图尔酒。
##### 包,小挂饰 ,挺有异国风情！
### 购物
##### 百货商场里斯本19达伽马购物中心Centro VascoDa Gama（见地图B-1）
###### 4.0分79 条点评在135家里斯本购物中排名第 16周围地区: Parque das Nações礼品与特产商店, 购物
####### 位于美丽的特茹河附近，地理位置优越，毗邻长途汽车站和飞机场。在这里购买葡萄酒和奢侈品是不错的选择。晚上治安不是很好，要注意安全。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/6376585◆地点/ 交通：AvDJoao II, Lote1.05.02, Lisbon 1990 –094,Portugal；乘坐地铁红线至Oriente站即可，多辆公交车和火车都停靠此站
####### ◆营业时间：9:00-24:00◆网站：
######## http://wwwcentrovascodagama.pt/
##### 芝士
###### 各种口味都有,是芝士爱好者的天堂！
####### 20
##### 哥伦布购物中心Centro Colombo（见地图B-1）
###### 4.5分531 条点评在365家里斯本景点中排名第 34
###### 卓越奖大型购物中心, 购物
######## 位于葡萄牙首都里斯本近郊，是里斯本最大的购物中心，初建时也是欧洲最大的购物中心。建筑风格以海洋为主题，融入葡萄牙传统建筑风格，十分抢眼亮丽。购物中心有超过400 家各类商铺和饮食、游乐中心，一天的时间很难逛完。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/245786◆地点/ 交通：Avenida Luisada,Benfica, 1500 | AvenidaLuisada, Benfica, 1500, Lisbon,Portugal；可乘坐地铁蓝线至Colégio Militar站下车即可。
######## ◆营业时间：9:00-24:00◆网站：
####### http://wwwcolombo.pt/P23
##### 购物街21商业广场Praçado Comércio (Terreirodo Paço) (见地图B-1)
###### 4.5分3,975 条点评在365家里斯本景点中排名第 13
###### 卓越奖周围地区: Baixa, Rossio & Restauradores景点与地标
####### 位于里斯本拜萨商业步行街，16世纪时这里是皇宫的所在地，广场中矗立着约瑟一世的铜像。在这里你可以找到当地特产，还有各式各样的时尚品，道路两旁商店林立，绝对可以满足你的购物欲望。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/199878◆地址/ 交通：Praca do Comercio | Baixa, Lisbon, Portugal(Baixa) ；可乘坐地铁蓝色至Terreiro do Paço 站下车即可。
####### ◆开放时间：全天开放
######## 22
##### 自由大道Avenida daLiberdade（见地图B-1）
###### 4.5分810 条点评在365家里斯本景点中排名第 45
###### 卓越奖历史景点, 景点与地标
######## 自由大道是里斯本最繁华的商业街，道路两旁树木林立，还有条小河蜿蜒而流。这里有最高档豪华大酒店、餐厅和服装店，周末还会有跳蚤市场。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4053330◆地点/ 交通：Avenida daLiberdade, Lisbon, Portugal；可乘坐地铁蓝线至Avenida 站下车即可
######## ◆营业时间：全天开放
##### 特色市场里斯本23埃尔拉斯特洛跳蚤市场Feira da Ladra（见地图B-1）
###### 3.5分267 条点评在365家里斯本景点中排名第 103周围地区: Graça & São Vicente跳蚤市场与街边市场, 购物
######## 位于里斯本的圣克拉拉广场，是个旧货市场。在街边的小店和摊位，在这里你会发现各种物美价廉的有意思的好东西，同时还可以淘到很多旧货，会比你在特色商店买到的还要好。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/197707◆地点：Campo de Santa Clara, Lisbon, Portugal (Baixa)。◆营业时间：每周二、周六9：00-14：00◆网站：
####### http://feiradaladra.net/pt/Porto13
##### Mercado Bolhao（见地图B-2）
###### 3.5分550 条点评在200家波尔图景点中排名第 39跳蚤市场与街边市场, 购物
######### 两个世纪以来，波尔图最原本的生活写照在这里所繁衍。这里可以说是葡萄牙游客光顾最多的市场,2006年被波尔图市政府评为“公众关注地点”。来这里并不只为购物，而是因为这里最接地气，最能体现葡萄牙北部人民的日常生活。 更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2403032◆交通：地铁Bolhao 站下车即可到达◆营业时间：周一至周五7:00-17:00,周六13:00关门,周日不营业
####### TripAdvisor猫途鹰会员 rainky420 说：
#### 这个市场是个两层的大房子，
#### 里面有各种各样的店铺和饭馆，建于 150 年前，有些破旧不过可以真实得感受到当地人的生活场景，还是很值得一逛的。里面饭馆不贵，旁边还有不少学生在画写生。
###### 专卖店里斯本24Vista Alegre（见地图B-1）
##### 4.5分13 条点评在135家里斯本购物中排名第 38周围地区: Chiado & Carmo礼品与特产商店, 购物
####### 这家传统商店主要售卖水晶制品和瓷器，是全球最好的晶体生产商。华美的的水晶制品手艺精湛，精美的瓷器做工精良，每一件都是艺术品，在葡萄牙甚至是全世界都公认好评。不妨买回去作为装饰品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/606568◆地点：Largo do Chiado 18, Lisbon, Portugal (Encarnação)◆营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日 11:00-20:00
### P2425
##### Loja dos Descobrimentos（见地图B-1）
###### 4.5分8 条点评在135家里斯本购物中排名第 46周围地区: Castelo, Alfama & Mouraria礼品与特产商店, 购物
######## 一间传统的手工瓷砖店，历史悠久，工艺精湛，拥有自己的工厂。在这里可以购买到精美的青花瓷，还可以观看瓷砖的制作过程。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3388511◆地点/ 交通：Rua dos Bacalhoeiros, 12 A, Lisbon 1100–070, Portugal；可乘坐地铁蓝线至Terreirodo Paço站；公交车206、210、706路至Terreiro Paço站下车即可。
######## ◆营业时间：9:00–19:00，圣诞节、平安夜、元旦休息。◆网站：http://wwwloja-descobrimentos.com
##### 波尔图Porto14TourigaVinhos de Portugal（见地图B-2）
###### 5.0分77 条点评在71家波尔图购物中排名第 4
###### 卓越奖礼品与特产商店, 购物
######### 购买波尔图酒的好去处。热情大方的老板会为你全面介绍波尔图酒的知识，让你受益匪浅，更重要的是，各种不同款酒的尝试也是让你收获不小。相信总有一款适合你并让你带回家的！更多信息：http://wwwtripadvisorcn/6124741
######### ◆地点/ 交通：◆网站：http://touriga.tumblrcom
######## TripAdvisor猫途鹰会员2014Traveltravel说：
####### Touriga Vinhos dePortugal一间座落于市中心的温馨酒馆 ,老板对波特酒的详细解说并且推荐我们尝试的”盲品”经验, 都让我对北葡萄牙的葡萄酒有更深入的了解与认识 , 最后好想把店里的酒都搬回家 !!
##### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
###### ●持有非欧盟成员国护照、在葡萄牙经停期限不超过6个月的外国居民。●在同一家店同一天消费的最低购买金额为60.35欧元。●购物时必须携带护照，每一家商场都会要求您在开退税单时出示护照。退税单上一定要填上名字、护照号、地址、国籍等信息。
###### ●携带所购商品离境的时间必须在含购物当日90天以内，退税单在购物日起150天内有效。例如：于 5月1日购买商品，携商品离境的有效期不得超过7月 29日，退税单的有效期为9月27 日。
###### ●根据不同退税公司和消费金额，可收回11%-15%左右的税费。●只有能够亲自携带（旅客个人行李）出境的商品，才可以申请退税，出境的商品必须是密封且未使用过。
##### 退税步骤
###### ●在旅游中心直接退税√若有“环球蓝联”牌子的标志，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
###### ●在机场办理退税√在离境当天办理即可，里斯本机场设有三家公司的退税柜台，可以任选其一进行办理。
###### √退税之前需要先办理行李托运和登机手续。行李托运时告知工作人员哪个是退税行李。办理登记手续需要排队，可能比较耽误时间，可以前往自助登机机器处办理。
###### √办理完登机手续，就可以拿着护照、退税单、购物发票、退税商品前往海关柜台（Customs Office）盖章，海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
###### √过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
###### √办理现金退税的可以直接到机场内的银行或者指定柜台退现金，当场领取；办理信用卡退税的，需要把填写完整并盖过章的退税单邮寄到处理中心，等着退税入账即可，大概需要5天时间。
#### 即使在机场没来得及退税，也可以回国后办理退税，但是海关签章一定要取得。葡萄牙退税的海关签章可以是葡萄牙海关的也可以是其他欧盟国家的，都认可。
### P25
### 行程推荐
##### 里斯本、波尔图经典5日游
#### 第1天
##### 里斯本－罗西欧广场→圣胡斯塔升降机→圣乔治城堡→国家瓷器博物馆-法朵俱乐部
###### ◆清晨，从罗西欧广场出发，欣赏这个美丽的广场，和周围的建筑拍照留念吧。
###### ◆然后前往圣胡斯塔街乘坐圣胡斯塔升降机，登上观景台，俯瞰圣乔治城堡、罗西欧广场和庞巴尔下城的景色。
###### ◆午饭过后前往已经看过全景的圣乔治城堡游览，近距离感受这个满目疮痍的古老建筑带给你的震撼吧。
###### ◆之后去往国家瓷器博物馆，欣赏颇具盛名的里斯本瓷砖画。各种瓷砖艺术珍品令你叹为观止。
###### ◆晚上去聆听葡萄牙的国宝- 法朵，卸下疲惫，好好享受里斯本的夜生活。
#### 第2天
##### 里斯本 － 贝伦塔→航海纪念碑→贝伦蛋挞→热尼罗姆修道院
###### ◆早上前往贝伦区，游览著名的地标建筑- 贝伦塔，建于16 世纪的贝伦塔承载着葡萄牙的航海历史，在这里拍照效果很棒。
###### ◆再去看看航海纪念碑，为纪念纪念“航海王子”唐·阿方索·亨利逝世500周年而建，上面有精细的人物雕刻。
###### ◆中午前往有名的贝伦蛋挞店去吃里斯本最有名的甜点吧，为下午的游玩补充体力。
###### ◆下午可以去热尼罗姆修道院逛逛，你会不断被感动被震撼。
#### 第3天
##### 里斯本 － 辛特拉自治市
###### ◆最后一天，乘坐火车去辛特拉自治市逛逛吧。◆可以选择前往罗卡角，因为位于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点而闻名。狭窄的悬崖上建了一座灯塔和一个面向大洋的十字架，碑上用葡萄牙语写着著名的一句话：“陆止于此、海始于斯。”
###### ◆也可以前往辛特拉王宫，是迄今为止葡萄牙保存最完好的皇家宫殿，被联合国教科文组织列为世界遗产的建筑。好好观摩一下这座历代葡萄牙国王的夏宫吧。
###### ◆回到火车站直接乘坐开往波尔图的火车
#### 第4天
##### 波尔图－牧师塔→圣本托火车站→波尔图主教堂→唐路易斯一世大铁桥-Sademan酒窖
###### ◆清到达波尔图之后首先来到老城区的制高点－牧师塔，将整个波尔图市的风光尽收眼底，也能将接下来的路线、景点方向一目了然。
###### ◆然后前往圣本托火车站，就在牧师塔附近，步行即可到达。参观火车站令人赞叹的蓝色瓷砖艺术墙。
###### ◆午饭过后往杜罗河方向前进，参观波尔图主教堂，在闹中取静，感受波尔图老城区最难得的一份虔诚的静谧 。
###### ◆继续往杜罗河方向前行，雄伟的唐路易斯一世大铁桥呈现在眼前。恐高的朋友要做好心理准备，踏过这一座见证波尔图发展的历史长廊。
###### ◆下午至傍晚十分到加亚河滨的Sademan 酒窖开启难忘的重头戏－波尔图甜酒探秘之旅吧。
#### 第5天
##### 波尔图 － 苏亚雷斯博物馆→当地市场→巨龙球场
###### ◆第二天清晨继续探索老城区。建议清晨时间充裕的话就随便在老城区里散散步，感受波尔图宁静无争的生活。
###### ◆然后乘坐公交或地铁线路来到苏亚雷斯博物馆参观，后乘坐地铁来到当地市场，进一步体验波尔图当地人的生活点滴。
###### ◆午饭过后往乘车前往巨龙球场参观，如果对足球不感冒的朋友可以选择乘车前往另一方向的波尔图音乐厅，晚上在波尔图音乐厅顶层餐厅用餐，度过完美的一夜 。
### 旅游注意事项
##### ●葡萄牙人习惯在人名前加上某种称呼，以表示礼貌与尊重。葡萄牙男性之间的问候方式为握手，男女或者女性间的问候方式为亲脸。路上遇到问路用Adeus和 Ciao打招呼，如果说Olá，对方及时听到，但是不认识你是不会理你的，因为Olá是只能对熟人说。
##### ●尽量不要单独行动，尤其是夜晚，昏暗的小路和巷子尽量避开。在人多的地方，一定要看顾好自己的钱包、相机、手机等物品。尽量将护照、现金等物品分开放，且身上不要携带过多的欧元现金。
##### ●当地紧急事故求助电话是：112，任何情况任何地点都可以接通。●联络中国驻葡萄牙大使馆电话： 213928430，地址：Rua do Paude Bandeira, Nº 11-13,à Lapa，网站：
#### http://pt.china-embassyorg
## 备忘录
### P26TripAdvisor®是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisorcn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 全球3.15亿人 /月专业选择保证真实100％用户分享
##### 来自全球的直接访问者超过一亿条酒店与景点点评、照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价, 价格一目了然覆盖42 个国家, 使用25 种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### 免费下载TripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
###### 召集热爱写旅游指南的小能手！
####### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
##### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor 的旅游家！
##### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到
#### cityguide_cn@tripadvisorcn
###### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
###### ● 猫途鹰旅游指南的内容由来自 TripAdvisor 各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisorcn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富及时
####### 覆盖3 百万个目的地旅游攻略、景点、美食
###### TripAdvisor猫途鹰
###### 官方微信
