## TripAdvisor
# 迪拜
## DUBAI
### 目录
#### P21分钟阿联酋活动P15P3奇遇迪拜娱乐P15P4迪拜地图购物P18P7出入境住宿P18P7交通P20行程推荐
#### P8
##### 景点P20旅游注意事项
#### P12
##### 美食P21TripAdvisor
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟阿联酋
###### 国名
######## 阿拉伯联合酋长国，TheUnitedArabEmirates（阿拉伯文：الإمارات
####### العربيةالمتحدة）国旗位置
######## 位于阿拉伯半岛东部，北濒波斯湾，邻国有卡塔尔，沙特阿拉伯，阿曼。
###### 人口
####### 人口总计约826万，外籍人口占88.5%，主要来自印度、埃及、巴勒斯坦、巴基斯坦等国。
###### 面积
####### 83600平方公里
###### 语言
####### 阿拉伯语是迪拜酋长国和整个阿联酋的官方语言。但英语也被广泛使用，公共场合的标志及文字均为阿英双语，不会有语言障碍，另外需要直到的是，阿拉伯语书写顺序是从右向左。
###### 民族
####### 阿拉伯族
###### 宗教
####### 伊斯兰教
##### 迪拜的官方宗教是伊斯兰，占90%，所以进入迪拜要做好尊重其宗教习惯和文化的准备，不得有所冒犯。请做好每天早上被祷告的钟声叫醒的准备，祷告的时候，所有伊斯兰教徒，不在清真寺内的，会在任何地方停下来向着麦加方向进行祷告，所以请不要打扰他们，也不要大惊小怪。
######## 首都
######### 阿布扎比 Abu Dhabi
######## 货币/汇率
######### ●阿联酋迪拉姆，简称为”迪”●1阿联酋迪拉姆（DHS）=1.6663人民币（RMB）
######## 出入境护照
######### 护照有效期为6个月以上
######## 签证
######### ●阿联酋个人旅游签证不难申请，由阿联酋移民局统一签发，阿联酋签证为电子签证。
######### ●个人旅行者需要提交的资料有：护照、两寸白底照片、签证申请表、身份证原件及复印件、在职、在读证明以及银行财产证明或交易明细。
######### ●于15个工作日内完成护照签发，一次出入境，120迪●详细信息，请见中国驻迪拜大使馆官方网站：
####### http://dubai.chineseconsulate.org
######## 时差
######### 阿联酋时间较格林威治时间快4小时，较北京时间慢4小时。比如说,现在是北京时间早上10:00，迪拜时间是早上06:00。
######## 电压
######### 与中国相同, 220V/50 Hz 交流电
######## 小费
######### 与其他有小费文化国家一样，以消费的10%作小费即可。
######## 物价
######### 一般公交价格：1-3.5迪；打车价格：20-30迪 ；简餐价格：25-30迪；1瓶矿泉水价格： 1迪
######## 气候
######### 地属亚热带沙漠气候，4－10月夏季平均气温高达45摄氏度，12月－ 2月平均气温也在7摄氏度以上。全年干旱少雨。
######## 旅游时间选择
######### 基本上全年都是好的旅游时间，但是值得注意的是，伊斯兰开斋月在每年7月至9月某日，约30天，期间白天不能进食、喝水、抽烟、进行娱乐活动。开斋月期间白天迪拜的街道会非常寂静，直到傍晚才恢复生机。
######## 建议服装
######### ●阿联酋是伊斯兰宗教为主的国家，根据伊斯兰的宗教文化，穿着保守，女性不能穿过于暴露的服装，领口要保守，上衣要有袖，短裤短裙过膝。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2●4月至10月是阿联酋酷热的季节，气温高达48摄氏度，一定注意防暑。
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在迪拜当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●当地手机通讯公司●Etisalat（一提萨拉）所出的visit card 3 月卡，费用为60迪（含10迪通话费）
####### ●Du（杜）所出的visit card 3月卡, 费用为49迪（含20 迪通话费）●迪拜国家区号：00971●向中国拨打国际电话：（座机）国际号码＋国家代码（86）＋区号（如010北京）＋电话号码
###### 电话卡
####### 购买地点：加油站、便利店或超市，比如家乐福Carrefour,Spinneys,KM Daily, Lulu Market, Al Maya
##### 迪拜酒店内电话拨打费用较高，建议购买当地电话卡，使用公共电话亭。
### 奇遇
## DUBAI
# 迪拜
#### 也许不少人以为迪拜是一个独立的国家，实际迪拜是阿拉伯联合酋长国的其中一个、也是最大的酋长国，也许你不知道，在这个靠石油飞黄腾达的中东土地上，迪拜的石油GDP却只占6％。也许多数人对这个遥远不可及的地方的第一反应往往是帆船酒店、看了碟中谍4后知道哈利法塔、购物狂们的向往是传说中的黄金市场……其实，迪拜还会带给你更多无法想象的“不可思议”！
##### 上网:
###### ●机场有免费WiFi●迪拜的大多数酒店不提供免费WiFi●迪拜各大购物中心有提供免费WiFi，但需要手机号注册申请
##### 取现/刷卡刷卡
###### ●迪拜的大多数大型购物中心、商场都接受银联卡业务●美元现金在当地是可以流通的，是中国游客最理想的货币选择●汇率兑换柜台有UEA Exchange和NBD Bank，UEA Exchange 柜台的汇率相对更划算
##### 取现
###### ●迪拜当地citibank ATM接受银联卡业务，可以直接取出迪拉姆现钞
##### 获取旅行资料
###### ●迪拜旅游发展局官方网站：http://wwwdubaitourism.ae●迪拜国际国际机场DTCM旅游咨询服务台： 迪拜国际机场1号候机楼进港大厅
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3http://dubaimetro.eu
## 迪拜轻轨交通图
#### 北5km
### 交通信息
##### 机场轨道地铁交通
#### AI Maha Desert Resort约 57KM迪拜国际机场去往
## Bur Dubai区域
##### 162131186517
#### 北
#### 1km
### 景点
##### 1Bastakiya quarter2Shindagha3
#### 朱美拉清真寺 Jumeirah Mosque5哈利法塔 Burj Khalifa6朱美拉海滩及公园 Jumeira Beach and Park
### 美食
#### 5Armani/Amal8Spectrum on One9The Thai Kitchen10Yum!11Ravi&apos;s10159
### 交通信息
#### 轨道地铁交通机场
### 实用信息
#### 迪拜旅游局银行邮局医院
### 娱乐
##### 14
#### 酒吧文化 Bahri Bar
### 购物
##### 16Deira Market17
#### 迪拜购物中心 Dubai Mall
## Jumeirah区域
#### 71441812
### 景点活动
##### 4
#### 朱美拉棕榈岛 Palm Jumeirah137疯狂河道水上乐园 Wild Wadi Water Park
### 娱乐
#### 14
### 美食
#### 12Shawarma
### 购物
##### 1813
#### 北
#### 1km
### 交通信息
#### 地球村 Global Village轨道地铁交通
### 实用信息
#### 酒吧文化 Bahri Bar
#### 中华人民共和国大使馆银行
#### Mall of the Emirates
## 出入境
#### 出入境机场
###### ●迪拜国际机场Dubai International Airport 是阿联酋最大的国际机场，中东地区的重要交通枢纽，共有5个航站楼
###### ●1号航站楼主要接收除阿联酋航空以外的其他航空公司，2号航站楼主要接收除Flydubai以外的其他航空公司，3号航站楼是阿联酋航空专用航站楼，是目前世界最大的单一候机楼
###### ●详细信息,请见
##### http://wwwdubaiairport.com/
### 迪拜国际机场位于迪拜市区内。
#### 入境手续入境文件
##### ●护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
##### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入迪拜市区。
##### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开迪拜时交给移民局。●建议在机场DTCM旅游咨询服务台拿取免费地图及其他相关旅行资料，也可以到此预定酒店。
### 您只需支付17美元(AED60)，马哈巴的地勤员工将为您提供所有需求的服务，包括优先办理入境手续 。
##### ●如果在迪拜转机，可以在机场申请办理96小时的中转签证，但是办理这种签证需要有酒店预订信息，可以落地后办理，也可以提前4个工作日与所预定的酒店联系办理。
#### 海关申报
##### 根据迪拜海关规定，出境旅客每人可免税携带2箱啤酒或2瓶白酒，2,000只香烟，400只雪茄，2公斤烟草（根据现迪拜海关条例规定）。
#### 违禁物品
###### ●旅客入境时严禁私自携带武器、毒品、色情书籍、光盘、录影带等违禁物品或特批物品。
###### ●详细信息,请见
##### http://wwwdubaicustoms.govae/
#### 机场到市区迪拜国际机场
##### ●机场大巴√在1号航站楼出口可以找到机场大巴车站。机场大巴有401、402两条线，30分钟一班，票价为3迪拉姆
##### √详细信息,请见RTA 官方网站：wwwwojhati.rta.ae√机场铁轨（轻轨）√在1、3号航站楼都有迪拜轻轨的站点，到达deira中心城区只需1/2站。
##### √运营时间：周六 － 周三 6:00 － 23:00；周四 6:00 － 24:0；周五 6:00－ 24:00
### 每个站台首末班时间有所不同，可向站台咨询处询问相关信息。
#### ●机场出租车机场出租车为机场至迪拜其他地区的专线出租车。起价为20迪拉姆。
#### √1号航站楼出租车停靠位置位于大厅出口√2号航站楼出租车停靠位置位于大厅出口右转尽头√3号航站楼出租车停靠位置位于2号出口左转。●公交车√1号航站楼public transportation exit：c1\64\32\11a√2号航站楼public transportation exit：c26\c2\13b√3号航站楼public transportation exit：c1\88
## 交通
#### 市内交通
####### ●迪拜的公共交通系统：RTA●RTA 是迪拜政府交通部门的官方公共交通管理系统，迪拜的轻轨、出租车、公交车、长途汽车、甚至水上巴士都隶属于这个公司。
####### ●Nol卡是RTA 公司的官方唯一公共交通收费方式，除了出租车和长途汽车收现金外，其他公共交通均刷卡收费。Nol卡分为四种：金卡、银卡、蓝卡、红卡。
####### ●详细信息,请见RTA 官方网站：
###### wwwwojhati.rta.ae
##### 轻轨 迪拜出行首选！
###### ●迪拜地铁（metro）建成于2009年9月9日。是自由行游迪拜人士的交通出行首选。
###### ●迪拜地铁将迪拜划分为了几大区域，其价格是以区为基准的公里数计算。迪拜轻轨卡分为很多种，游客最常用的是红卡和银卡。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7●票价：
#### 金卡（20迪银卡（20迪蓝卡（70迪红卡（最低4
#### 交通费＋7交通费＋7交通费＋7迪＋2迪制
#### 迪制卡费）迪制卡费）迪制卡费）卡费）
#### 3km以内3.6迪1.8迪1.8迪2迪一区内4.6迪2.3迪2.3迪2.5迪跨区8.2迪4.1迪4.1迪4.5迪两区以上11.6迪5.8迪5.8迪6.5迪
### 轻轨将迪拜划分为不同区域，收费规则根据区域到达里程不同而定，详情见P4迪拜轻轨图
#### ●充值地点：巴士站、轻轨站台的自动充值机、票务中心，RTA 授权代理点
#### ●购票方法：使用迪拜交通卡Nol卡付费
### 轻轨第一节车厢为金卡持有者专用车厢，非金卡持有者禁止入，第二节车厢为妇女专用车厢，男士禁止入，轻轨上禁止吸烟、吃东西、喝水、嚼口香糖、乱扔垃圾和提供的免费 杂志，违反者将罚款200迪。
#### 公共汽车
##### ●迪拜的公交车共有六种：普通市区巴士、24小时环线巴士（C字开头）、夜间巴士（N字开头）、接驳轻轨巴士（F字开头）、机场巴士401、402路。
##### ●票价：单次2.3迪；远郊则按路程计算 。●枢纽地点：Al Ghubaiba(Bur Dubai区), Al Sabkha(Deira区),Gold Souq(Al Sabkha 区) 各公交均有停站。
### 公交车前两排为妇女专用座；公交车上禁止吃东西、吸烟、喝饮料；下车请按stop按钮；女士前门上下车，男士后门上下车。
#### 出租车
###### ●迪拜的出租车共有7种，属于不同公司，价格计算相同；按车型分为普通四人坐轿（car）和家庭车（van）。
###### ●粉色车顶的出租车为女性及家庭专用出租车，价格略高一些。●机场的计程车是专门负责机场接送的，只有机场可以打到。●价格：
###### 普通计程叫车专用粉顶家庭/机场普通机场粉顶
###### 车计程车女性专用计程车家庭/女
###### 车性专用车
###### 白天起步3迪6迪6迪20迪25迪
###### 价
##### 1.6迪 /km1.6迪 /km1.6迪 /km1.6迪 /km1.7迪 /km
###### 晚上起步3.5迪7迪7迪（最20迪25迪
###### 价
##### 1.6迪 /km1.6迪 /km
###### 低消费10
##### 1.6迪 /km1.7迪 /km
###### 迪）
##### 1.6迪/km
###### ●其他费用：floating bridge 过桥费4迪
#### 水上巴士
##### ●迪拜的水上巴士是用来连接creek河两岸的重要交通工具。同样隶属于RTA 公司。
##### ●票价：单次2迪／人
#### 市外交通长途汽车
##### ●迪拜的长途汽车站Emirates Express，可以去往阿布扎比、沙迦等城市。
##### ●到达方式：乘坐轻轨至Al Ghubaibah站●票价；去往阿布扎比： E1路 20 迪／单程；去往沙迦：700路 5迪／单程；去往哈塔 16路 7 迪／单程
## 景点
###### Bur Dubai作为迪拜古老城区的一部分，BurDubai拥有着 Bastakiya街区的神秘与静谧和Shindagha街区的优美和惬意，钢筋水泥和冲破云霄的迪拜可能是全世界对这个永不满足的酋长国的第一和唯一印象，然而只有真正游荡在老城区BurDubai之中，你才会真正的发现和回归到这个地方最原始最古朴的民族气息！
####### 1Bastakiya quarter（阿拉伯古建筑群区）(见地图B)
##### 迪拜排名第56 的景点(共197个)
##### 4.0分 233条点评
####### 古老的 Bastakiyaquarter是由密密麻麻的小巷穿插组成，风塔建筑随处可见，古老静谧的清真寺也林立其中，安静的小巷里也有工艺品、艺术品摊，在这个摩天高楼林立的超级都市中享受着古老阿拉伯文明的神秘和静谧就象是本以为的迪拜游的意外惊喜。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/478894/◆地址 ：Bur Dubai, Dubai, United Arab Emirates◆交通 ：水上巴士  BurDubai站；公交车c5、33、42、44◆开放时间 ：周六至周四 8:30-20:30；周五 14:30-20:30◆费用 ：3迪
#### 如果你有大把时间，不如把Bastakiyaquarter西侧的迪拜博物馆也一并游览。
##### UmmEray说：
#### “在Bastakia,你能感觉到这个城市真正的精神
#### 力量。”
###### 2Shindagha (滨水区Bur Dubai Abra Dock)(见地图B)
##### 迪拜排名第20 的景点(共197个)
##### 4.5分 893条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 找一个暮光拉起挽联的时间，来到Shindagha滨水地区悠然地散散步吧，这些闪耀着伊斯兰民族历史光辉的阿拉伯建筑在这个时间橘色光芒的照耀下是最有魅力的，就像穿上了神圣的光环，另外来到河口坐上AbraDock这个阿拉伯最古老的水上交通工具，欣赏老城区独特的夜景。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1436120
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8◆地址 ：Bur Dubai, Dubai, United Arab Emirates◆交通 ：水上巴士  BurDubai站；公交车c5、33、42、44◆开放时间 ：无固定时间◆费用 ：Abra Dock 1 迪／人
##### Jumeirah 朱美拉
###### 这是一个和海岸线平行、十分有趣的街区，有趣在于，它既有与satwa接壤的破旧居民区，也有着震撼世界的棕榈岛，和从Jumeirah路到 UmmSuqeim林立着酋长和富人所拥有的奢华海滨宫殿，这里形成了时尚与古典并存的商圈景点，大型购物中心、餐饮娱乐，应有尽有。
####### 3
##### 朱美拉清真寺Jumeirah Mosque(见地图B)
#### 迪拜排名第31 的景点(共197个)
#### 4.5分 241条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 迪拜的几大著名清真寺之一，威武壮观不失精美雕琢的清真寺建筑渲染着伊斯兰教的浓郁宗教色彩，仿佛虔诚的伊斯兰教都已向着心中的这座高殿迈进。想要进入内部参观需要预约或高人带领，这更让这座清真寺增添了神秘的宗教色彩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/631554/◆地址 ：Al Jumeira Road, Dubai, United Arab Emirates◆交通 ：没有直达的站点，只能选择打车前往◆开放时间 ：对穆斯林全天开放；旅游团体每周二、四、六、日09:45报名，10:00-11:15进入参观
####### ◆费用：礼拜免费，旅游团体英文讲解10迪◆网站：http://wwwcutlture.ae/
##### 留着长卷发的小白说：
#### “阿联酋迪拜久美拉清真寺（Jumeirah
#### Mosque），迪拜最大最美丽的清真寺。特别之处在于，整个清真寺全是由石块造成，没有一块砖 ......”
###### 4
##### 朱美拉棕榈岛Palm Jumeirah(见地图C)
#### 迪拜排名第45 的景点(共197个)
#### 4.0分 243条点评
######## 位于迪拜的朱美拉棕榈岛是世界上最大的人工岛，真正让世界惊叹的是从航拍上可以看到的巨大棕榈形状，简直可以与那些人类未解之谜的古代巨大画廊堪比。亚特兰蒂斯酒店位于岛上，参观前需要预约，水上乐园、水下世界和海豚湾是酒店内的参观景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/660445/◆地址 ：Jumeirah coastal area◆交通 ：轻轨Gatrway Station站，然后乘坐专线轻轨到达Atlantis入口，专线往返25迪
######## ◆开放时间 ：全天◆费用 ：免费◆网站：
####### http://wwwatlantisthepalm.com/Sheikh Zayed Rd谢赫扎耶德路
######## 这里是建筑师们的疯狂游乐园，这里是石油大亨的聚集地，这里有着富人娱乐的纸醉金迷，这里有着现代西方艺术和文化的激烈碰撞。世界第一摩天大厦“哈利法塔”就从这条勇往直前的道路上拔地而起，直冲云霄。
###### 5
##### 哈利法塔（迪拜塔）Burj Khalifa ( 见地图B)
#### 迪拜排名第8 的景点(共197个)
#### 4.5分 10,087条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 哈利法塔建成于2009年1月23日，是人类建筑史上的巅峰之作。最终高度为818米，共有162层，升天电梯skyscraper 带你到达世界最高端。站在世界上最高的建筑之内，一览众山小，这座神奇的、无所不能的酋长国迪拜的魅力，得到了最大化的体现。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/676922/◆地址 ：Sheikh Zayed Road, Dubai, United Arab Emirates◆交通 ：轻轨Dubai Mall站下车，乘坐到达商场的快速公交F13路，快速公交票价6.5迪
###### ◆开放时间 ：周一至周日 10:00-22:00；周四至周六则延长至24:00◆费用 ：100迪/人◆网站：
##### http://wwwtickets.atthetop.ae/
### 小贴士
#### 建议网上订票，不用现场排队，凭预约单直接进入。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
# 特色推荐
## 沙漠中的水世界
###### 6
##### 朱美拉海滩及公园 Jumeira Beach andPark ( 见地图B)
#### 迪拜排名第37 的景点(共197个)
#### 4.0分 1,343条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这片位于Jumeira海岸线的白沙滩，也称russiabeach，是迪拜当地最受欢迎的公园，引来了大量游客到这里享受细腻豪华的沙漠海滩体验。这里设有凉亭、烤肉架、儿童乐园等设施，再加上舒服的海风白沙，这就是为什么迪拜当地人都喜欢来到这里过周末的原因吧。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/324227/◆地址 ：Jumeirah 2, Dubai, United ArabEmirates◆交通 ：轻轨Gatrway Station站，然后乘坐专线轻轨到达Atlantis入口，专线往返25迪◆开放时间 ：07:30-22:00；周一仅对妇女儿童开放◆费用 ：5迪/人
##### zoerobinson 说：
#### “这里很棒,所有不同国籍的人都来这里,一起享受这里的沙滩和公园。
#### 他们有精致的桌子区域和烧烤区 , 这个地方保持得很干净。我们和孩子们一起度过了愉快的一天。谢谢。”
###### 7
##### 疯狂河道水上乐园 Wild Wadi Water Park ( 见地图C)
#### 迪拜排名第15 的景点(共197个)
#### 4.5分 2,713条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这里是这座沙漠之城的避暑天堂，疯狂的水道设计让你忘记沙漠的干涸，而仿佛畅享于加州的海水和阳光中，这里为妇女小孩设计了小舟人造河流、为喜欢刺激的年轻人设计了JumeirahSceirah，做的时候一定要抓紧你的“救命稻草 － 救生圈”。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/320708/◆地址 ：Jumeirah Beach Road, Dubai, United Arab Emirates◆交通 ：公交8A即可到达◆开放时间 ：十一月至二月 10:00-18:00；三月至五月 10:00-20:00 ；六月至八月 10:00-19:00◆费用 ：200迪/成人◆网站：
####### http://wwwjumeirah.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P106
#### 美食
###### 1Armani/Amal2Spectrum on One3The Thai Kitchen4Yum!5Ravi&apos;s6Shawarma43521
##### 北
##### 3km
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通机场
### 无所不能的迪拜也有着无敌的美食阵容，在这里你能够吃到所有你想吃到的任何美食，享受到前所未有的饕餮盛筵。
## 迪拜
#### 地中海风味
### 阿拉伯风味
#### 泛指希腊、西班牙等南欧国家美食。
##### 其中最为著名的就是黎巴嫩菜
#### 其以清淡健康闻名。
##### 系。烤羊肉是必吃菜色，软嫩
##### 肉质，保证好吃。
### 意大利风味
#### 摩洛哥风味
##### 7星级酒店的世界顶级餐厅和
###### 穆斯林异域风情的非洲料理
##### 米其林明星厨师的阵容，极尽
###### 精致而且具有情调。代表菜
##### 奢华和正宗的享受。
###### couscous（酷斯酷斯）
## 美食
##### 高价位餐厅1Armani/Amal (见地图D)
#### 迪拜排名第1 的餐馆(共5,560家)
#### 4.5分 447条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE2013TimeOut迪拜评选出的年度餐厅冠军，哈利法塔上的冠军观光餐厅，以高级印度料理为主，可能迪拜的印度菜系餐厅比阿拉伯菜系餐厅还要多，让你眼花缭乱，但哈利法塔这一地理位置的印度餐厅，光从海拔和风景上就已经赚足了人气和头衔。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2188408◆菜系：印度料理◆地点：Armani Hotel | Burj Khalifa,Dubai, United ArabEmirates◆价位：200迪◆网站：
##### http://dubai.armanihotels.com/
### 印度风味
#### 印度小吃到哈利法塔的印度宫
#### 廷料理，都淋漓尽致地展现了迪拜的印度风情。
### 泰国风味
#### 迪拜的泰国料理也很丰富且美味。
##### 2Spectrum on One(见地图D)
#### 迪拜排名第65 的餐馆(共5,560家)
#### 4.5分 179条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这间拥有8个开放式厨房，供应全球各地美食的五星级餐厅，被迪拜人们评为迪拜最好的餐厅之一，在这里，一个盘子里甚至可以汇聚欧美非亚四洲美食，各类美食大气地整齐排列，拥有让人无法抗拒的奢华享受，简直就是迪拜全球美食的浓缩精华所在。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1103498◆菜系：全球料理◆地点：Fairmont Dubai hotel, 1st floor |Sheikh Zayed Road(in front of World Trade Centre), Dubai Dubai POBox 97555,United Arab Emirates◆价位：150迪◆
###### http://wwwfairmont.com/dubai/dining/spectrumonone/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
#### 中价位餐厅3The Thai Kitchen ( 见地图D)
#### 迪拜排名第116 的餐馆(共5,560家)
#### 4.5分 162条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE2013 TimeOut迪拜评选出的年度高评价餐厅，位于creek河畔的Hyat公园里，窗外风景十分优美，造就了这里享受泰国料理的绝佳用餐环境，听说有的人都要专门开车从阿布扎比过来品尝这家的泰国美食。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1371559◆菜系：泰国料理◆地点：Park Hyatt Dubai | Dubai Creek Golf &Yatch Club,Dubai 2822, United Arab Emirates◆价位：100-150迪◆官方网站：
##### http://dubai.park.hyatt.com/
#### 低价位餐厅4Yum!(见地图D)
#### 迪拜排名第406 的餐馆(共5,560家)
#### 4.0分 38条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于老城区Deira的面条吧，供应中日泰等亚洲简餐美食，从名字就可以看出这是一间活力四射的餐吧，但是Yum!的美食决不仅限于面条，鸡肉椰子汤 tomkhagai、炒面char kway teow都是招牌产品。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1454214/◆菜系：亚洲料理◆地点：Radisson Blu Hotel, Deira Creek, Dubai, United ArabEmirates◆价位：50迪◆网站：
##### http://wwwyum.com/5Ravi&apos;s (见地图D)
#### 迪拜排名第234 的餐馆(共5,560家)
#### 4.0分 327条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 这家餐厅显然没有年办法和那些5星级餐厅的装潢和档次相比，但是却是当地人经常光顾的一家餐馆，融合了阿拉伯和印度两种菜系，口味亲民地道，如果你不追求那些奢侈的用餐体验，这里就是体验迪拜当地美食风味的最佳选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/817364◆菜系：阿拉伯、印度综合料理◆地点：Satwa Road (Al DhiyafaRd) - Nr RydgesPlaza,Dubai, United Arab Emirates◆价位：25迪
###### luvaspina说：
##### “你在这儿能和管理这个城市的人们一块吃饭 ,而且可以感受迪拜人每天平静而惬意的生活。每个人都会来这儿吃饭 , 也许你还会遇见王子呢…”
###### Oggy-Yorkshire说：
##### “如果你想要豪华餐厅 ,那这里不适合你 ,
##### 但如果你想去当地人常去的餐厅 , 那这里绝对错不了。”
##### 特色推荐－ 中东第一小吃－Shwarma
###### Shawarma是中东美食首屈一指的特色小吃，当然，也是中东的“汉堡”快餐。有点像我们常吃的土耳其烤肉卷，条状鸡肉或羊羔肉从旋转的烤肉架上刮下来，看起来十分有食欲，迪拜卖Shawarma的地方遍布大街小巷，不愁找不到一家。
####### 6Shawarmama (见地图D)
###### ◆菜系：中东小吃◆地点：Near Citymax Hotel, behind the Mallof the Emirates,Barsha◆价位：16迪（包含薯条和软饮）◆营业时间：周日-周四 11：00-01：00; 周五14：00-01：00
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1326
#### 活动
###### 1
##### 地球村 Global Village
#### 娱乐
###### 2
##### 酒吧文化 Bahri Bar3庭院吸水烟 Sheesha Garden
#### 购物
###### 4
##### 谢赫扎耶德路市集区 Deira Market5迪拜购物中心 Dubai Mall6Mall of the Emirates
###### 4351
##### 北
##### 3km
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通机场
## 活动
##### 12
#### 地球村 Global Village ( 见地图E)
### 迪拜排名第51 的景点(共197个)
### 4.0分 235条点评
###### 迪拜的地球村于1996年建成开放，只有在每年冬季的三个月内开放，成了全世界游客冬季到迪拜旅游的目的地，这里有来自世界各个国家的展区，展示和出售各个国家的特色美食、工艺品、民族服饰等，当然还有各种娱乐设施和歌舞表演，就象把世界的各民族各国家自然与人文的精髓都浓缩于此。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2038312◆地址：Global VillageDubai, United Arab Emirates◆交通：出租车◆开放时间：11月至2月 周六至周三 16:00-24:00，周四至周五16:00-1:00，周一为家庭日
###### ◆费用 ：10迪◆网站：http://wwwglobalvillage.ae/
#### 夜游地球村是会让你有意外收获，因为晚上所有建筑将被灯光点起，真正的好戏在晚上才精彩上演。
###### 蛋娘蛋爹说：
##### “每个国家的民族表演十分精彩震撼还有那个在嘈杂声中织布的小伙子难以忘怀”
## 娱乐
#### Bahri Bar 酒吧文化(见地图E)
### 迪拜排名第14 的餐馆(共5,560家)
### 4.5分 186条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 尽管这是个伊斯兰宗教国家，迪拜却打破常规，大胆地接受了西方文明和文化，使得宗教的闭塞和西方的开放在这里得到了完美的激情碰撞，而第一要推荐的肯定是Bahri Bar了，因为它是拥有迪拜最美风景的酒吧，相信在这样一个宗教至上的国度感受酒吧文化，感觉一定很奇妙。更多信息：
###### ◆价位 ： 人均 175迪◆网站：
##### https://wwwjumeirah.com/3Sheesha Garden庭院吸水烟 (见地图E)
###### 吸水烟是中东一项传统悠闲的娱乐方式，吸水烟需要一根细长、透明的泵，里面装上烟草，大口一吸，顿时就口吐云雾了，在这个庭院提供各种口味的水烟，从热带植物到茴香、香草甚至咖啡口味。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3920488◆地点 ：Ground Floor, Broadway Hotel, Street # 42A, AlMuraqqabat, Dubai, United Arab Emirates◆交通：到轻轨AlRigga站下车◆价位 ： 人均 25迪
#### 水烟也是会让人上瘾的烟草，一定要知道这一点。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
# 特色推荐
## 到Deira逛市集！
##### Deira是老城区的另外一部分，好多露天市场、购物地点和忙碌的码头都聚集于此，热闹非凡也不失活力。在这些市场里，不论是做工精良独一无二的地毯等手工艺品还是巧夺天工私人定制的黄金饰品，都可以一网打尽。值得一提的是，Deira街区有一条Al-MateenaRd路，路两边被高大的棕榈树覆盖，漫步其中，十分惬意。
###### 4Fish Market (见地图E)
#### 迪拜排名第6的购物中心( 共129个)
#### 4.5分22条点评
###### 当地一个海鲜市场，热闹非凡，各种海鲜应有尽有，赚足眼球，也有新鲜水果。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/26475484
###### Spice Souk ( 见地图E)
#### 迪拜排名第28的购物中心( 共129个)
#### 3.5分275条点评
###### 相对规模很小，但历史悠久，古色古香，成为老城区露天市场的一部分。最受欢迎的香料是乳香。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/18918554
###### Gold Souk ( 见地图E)
#### 迪拜排名第15的购物中心( 共129个)
#### 4.0分460条点评
##### 很多人来到迪拜旅游的原因就是为了购买这里的黄金。黄金市场也是一个露天市场，反而显得更加亲民。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/546486◆地址：Deira, Dubai, United Arab Emirates◆交通：公交车c2、c5、c9、x23Gold Souq站下车，然后乘水上巴士即可到达
##### ◆开放时间：11月至 2月 10:00-22:00◆费用：免费
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1641
#### 住宿
###### 1
##### 帆船酒店 Burj Al Arab2迪拜矽谷绿洲普瑞米尔酒店 Premier Inn Dubai Silicon Oasis3Winchester Hotel Apartments4Metropolitan Hotel Dubai
###### 32
##### 北
##### 3km
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通机场
### 购物
###### 5
##### 迪拜购物中心Dubai Mall(见地图 E)
#### 迪拜排名第1的购物中心( 共129个)
#### 4.5分3,215条点评
###### 世界最大的购物中心，足有6个足球场那么大，全世界顶级名牌都聚集于此，内有水族馆，外有音乐喷泉，无疑是气派豪华的迪拜风格代表和全球富人血拼的最佳场所。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1210327◆地址：Al Mussallah Rd, Dubai 113444, United ArabEmirates◆交通：轻轨Dubai Mall 站◆开放时间：10:00-22:00◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwthedubaimall.com/
##### 挥金如土的迪拜人什么都要做到最好，迪拜购物中心外的音乐喷泉就极具规模和气势，伴随着优美扬长的阿拉伯音乐，享受这壮观的喷泉带给你的震撼。
####### 6
###### Mall of the Emirates ( 见地图E)
#### 迪拜排名第38的活动( 共323个)
#### 4.5分831条点评
###### 不需要水族馆和音乐喷泉来装潢，光是商场门口一辆接一辆在世界其他地方都少见的顶级豪车就已经是很多人来到这里为了来一饱眼福长见识的原因了，这里还有一个室内大型滑雪场，如果不眼见为实真的难以想象。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/659261◆地址：4th Interchange, Sheikh Zayed Road, Dubai, UnitedArab Emirates◆交通：轻轨Mallof theEmirates站◆开放时间：10:00-22:00◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwmalloftheemirates.com/Mall of the Emirates地下一层有一家大型家乐福超市。
##### 退税
###### 在迪拜购物消费是免税的，所以不存在退税概念。
### 住宿
####### 住宿如何选择适合您的住宿？
######## ●迪拜是世界上首屈一指的5 星级酒店聚集地，极尽奢华的酒店星罗棋布在这片沙漠之上，不论是帆船酒店、棕榈岛上的亚特兰蒂斯，还是哈利法塔内的armani 酒店，都是世界最顶级的酒店，但是针对不打算奢侈享受的背包客来说，老城区和城市边缘也有2 星3 星的酒店，只是迪拜很少有motel、hostel之类的住宿选择。
######## ●若以享受世界顶级酒店为目的，那么富人区Jumeirah 就是首选了，
######## 因为几乎所有世界顶级5 星级酒店都在这里，比如帆船酒店、棕榈岛上的亚特兰蒂斯、哈利法塔内的armani 酒店。且周围景点集中，购物、美食等其他功能地点也十分密集，交通便利。
######## ●若以预算作为考量，建议住在老城区Deira 或者Bur Dubai，这周围是穷游背包客的聚集地，附近不乏经济型酒店，此外老城区面积不大，所涉及的景点几乎可以步行到达，十分方便，老城区的美食也是当地最地道和亲民的。
######## ●知道更多酒店信息，可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 高价酒店推荐1Burj Al Arab 帆船酒店 (见地图F)
##### 89%迪拜排名第13的酒店( 共 753家 )
##### 4.5分1,841条点评
####### 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店
###### 迪拜第一标志性建筑，世界上唯一一家7 星级酒店，其豪华的规模和震撼的建筑已经没有任何一家酒店可以堪比，面对着朱美拉海滩酒店，这家一度被认为是世界上最好的酒店，酒店还有着全世界最危险的网球场，位于帆顶。
#### 酒店房间需要提前预约，进餐厅吃饭的话可以进入酒店参观，还可以跟团参观，价格100 迪／人
####### ◆地点：Jumeirah Beach Rd | POBox 74147, Dubai, UnitedArab Emirates◆交通：出租车 （机场至帆船酒店大约100迪）◆费用：3，300迪起（按淡季价格最低计算）◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302457/◆网站：
###### https://wwwjumeirah.com/
####### 戴围脖的小宇宙 说：
##### “七星级帆船酒店的全部客房都是复式套房,
##### 1 万加美金1 晚,连接送机服务都是用直升飞机从机场直接降落酒店 25 层的停机坪上”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P18
###### 阿玛哈喜达屋豪华精选沙漠水疗度假村AlMahaDesertResort(见地图A注释)
##### 96%Murqquab排名第 1 的酒店(共 1 家)
##### 5.0分840条点评
######## 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
####### 玛哈喜达屋豪华精选沙漠水疗度假村位于迪拜沙漠藏羚羊保护地区，方圆225公里以内不允许车辆和人的活动，酒店为旅客安排猎鹰冲砂骑骆驼等沙漠活动，每个房间都有自己的私人泳池，入住这里绝对是一次非凡的沙漠体验。
####### ◆地点：Dubai Al Ain Road | Dubai Desert ConservationReserve, Dubai, United Arab Emirates。◆交通：只能由酒店接送◆费用： 7，350迪起（按淡季最低价格计算）◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302789◆网站：
###### http://wwwal-maha.com/
######## GCR1 说：
####### “仅仅住了两晚,但他们永远会留在我们的记忆中。不便宜 ,但花的每分钱都值当。员工友善亲切 , 细致周到。热心助人“。
######## 中价酒店推荐2迪拜矽谷绿洲普瑞米尔酒店PremierInnDubaiSiliconOasis(见地图 F)
##### 89%迪拜排名第78的酒店( 共 753家 )
##### 4.5分305条点评
####### 经济型酒店
######### 在众多奢侈的星级酒店的竟争中，这家经济型酒店就赢得了工薪阶层旅游者的青睐，“物超所值”，酒店地理位置虽然不佳，但是会有酒店的shuttlebus，所以不用担心交通问题，另外这里的早餐供应十分丰富且会在旺季延时到晚餐前。
######### ◆地点：Off Emirates Road, Dubai, United Arab Emirates◆交通：出租车或酒店shuttlebus◆费用：每晚标准间370 迪起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/1654977khuja说：
###### “他们的床非常舒服, 隔音效果好, 你能睡得跟婴儿一样香。”
####### 3Winchester Hotel Apartments(见地图F)
##### 75%迪拜排名第151的酒店( 共 753家 )
##### 4分250条点评
####### 位于远离城市喧嚣的迪拜郊区，但却靠近轻轨站，出行十分方便。虽是经济型酒店，却五脏俱全，游泳池、健身中心和房间内的厨房设备很新很到位，适合到迪拜短期出差的商务人士。
####### ◆地点：1 Kuwat Street | AlMankhool, Dubai 29016, UnitedArab Emirates◆交通：轻轨oudmetha站◆费用：每晚标准间440 迪起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1510050/4
####### Metropolitan Hotel Dubai  ( 见地图F)
##### 61%迪拜排名第287的酒店( 共 753家 )
##### 4分243条点评
###### 一家位于谢赫扎耶德路(SheikZayedRoad)路的经济型酒店。得天独厚的地理位置加上这个地价不可能的酒店价位，这会让很多人心动。到商业区和酋长国大厦、迪拜大厦都很方便。
###### ◆地点：Sheikh Zayed Road, Interchange 2 | POBox 26666,Dubai, United Arab Emirates◆交通：轻轨budinessbay站◆费用：每晚标准间400 迪起◆按我比价去：
######## http://wwwtripadvisorcn/306760
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P19
### 行程推荐
##### 悠然的滨水区1 日游
#### 第1天
##### Bastakiya街区和迪拜博物馆 -BurDubai市场-Shindagha迪拜湾-Deira 三大市场
###### ◆早上，来到Bastakiya 悠闲地散步于迪拜最古老的街区之中。中午太阳最毒的时候便可来到迪拜博物馆进行凉快的室内参观，避免中暑。
###### ◆下午，来到BurDubai淘一些精美的工艺品，这里足够你消磨一下午的时光。傍晚十分游迪拜湾，在水中欣赏暮光下的老街区。
###### ◆晚上来到Deira 的鱼市场、黄金市场和香料市场，感受当地晚上生活的真正乐趣。
##### 奢华的新城区3 日游
#### 第1天
##### 朱美拉清真寺-哈利法塔- 迪拜购物中心
###### ◆朱美拉清真寺需要一大早就赶过去报名才能跟团进入。中午过后来到哈利法塔参观。因为很有可能参观前要排队，所以还是早去为妙，在哈利法塔里既可以观光，也可以购物、娱乐、享受美食，在这里消磨一个高级的下午吧。
###### ◆到了晚上，可以到迪拜购物中心血拼一场。把迪拜购物中心安排在晚上是有原因的。室外的音乐喷泉，比帆船酒店和棕榈岛更有看头，让它震撼你在迪拜的第一个夜晚吧。
#### 第2天
##### 棕榈岛 -疯狂维迪水上乐园 - 地球村 /迪拜帝国购物中心
###### ◆早起用完早餐后，准备启程前往棕榈岛，参观亚特兰蒂斯酒店内的水族馆、水下世界和海豚表演。
###### ◆下午来到疯狂维迪水上乐园享受疯狂的水上游戏。◆如果你是冬天来到迪拜旅游，正好赶上地球村的话，晚上来到地球村逛一逛，搜罗世界各地的特产，观看各个民族国家的热情歌舞；如果没有赶上地球村，你可以来到迪拜帝国购物中心，不血拼的话，室内最大的滑雪场在等着你。
#### 第3天
##### 帆船酒店- 朱美拉海滩
###### ◆帆船酒店怎么可以错过呢。如果你想体验一把7星级酒店的待遇，就可以到酒店内的海底餐厅用餐，顺便参观酒店，用餐的话参观费用是免费的。
###### ◆下午就在jumeira 美丽的海岸线上享受沙漠中的海滩吧。在朱美拉海滩公园吃自己烤的bbq，晒晒日光浴，实在是太惬意了。
### 旅游注意事项
##### ●迪拜的治安是及其安全的，因为这是一个保守的宗教国度，且迪拜的人均收入极高，基本不可能存在偷盗抢劫等不安全因素。
##### ●女性在晚上不要太晚回到酒店，如果碰到街上和你打招呼搭讪的男性，直接走开就好。
##### ●联络中国驻迪拜总领电话：97-04-394-4733，地址：Villa 14,Street 7a, Community 357,Umm Al Sheif Road, Safa 2 Area,Dubai
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
