## TripAdvisor
# 都柏林
## DUBLIN
## 目录
### P21分钟爱尔兰活动P13P3出入境
### P14
#### 娱乐购物
### P3
#### 交通
### P15
#### 住宿
### P5
#### 都柏林地图
### P16
#### 行程推荐
### P7
#### 美酒与咖啡-P18都柏林P18旅游注意事项
### P7
#### 景点P19TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟爱尔兰
##### 国名
###### 爱尔兰共和国 （The Republic of Ireland）
##### 国旗地理位置
###### 爱尔兰位于欧洲西北海岸的爱尔兰岛，约占该岛南部的5/6面积，西临大西洋东靠爱尔兰海（Muiréireann），与英国隔海相望，爱尔兰为北美通向欧洲的通道。
##### 人口
###### 约458万。
##### 面积
###### 70,273 平方公里。
##### 语言
###### 爱尔兰语、英语。
##### 主要民族
###### 爱尔兰人。
##### 主要宗教
###### 天主教。
##### 首都
###### 都柏林Dublin。
##### 主要城市
###### 科克、多尼戈尔。
##### 历史文化
###### 爱尔兰人属于凯尔特人，是欧洲大陆第一代居民的子嗣，因此这个国家的历史文化悠久珍贵，爱尔兰共和国于1922年从英国殖民统治下宣布独立，是个和平宁静的国家，而爱尔兰的大学教育非常成熟，首都都柏林从中世纪开始就有了“大学城”的美誉。
##### 出入境
###### ●护照：有效期6个月以上。●签证√签证类型：短期旅游签证（90天），个人旅游签证相比团队旅游签证拒签可能较大。
###### √如何申请：当地旅行社以团体旅游类型代办。√准备材料：护照, 签证申请表,2张白底相片（35*45mm），身份证，户口本（原件、复印件、翻译件），在职、准假、在校、退休证明，申请人名下存款证明、银行流水单、房产证车证（不必须），旅行医疗保险，家庭成员信息（结婚证、子女出生证），本人签字的中英文声明信（保证申请人会遵守签证规定）等。
#### 关于旅行医疗保险，可能会在入境时被要求出示，在国内获得签证不一定代表可以顺利入境，以入境时海关为准。
####### √签证费用：1,000元以上／本。●大使馆网站：
###### http://embassyofireland.cn/
####### 货币/汇率
######## ●官方货币：欧元●面值：5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）
######## ●汇率：1人民币元=0.1169 欧元；1欧元=8.5541人民币元
####### 时差
######## 爱尔兰比中国北京时间慢7个小时，比如中国早上10点，爱尔兰是凌晨3点；10 月起则是比中国北京时间慢了8小时。
####### 电压
######## 230V；频率:50Hz；插座:G、D、M，需要转换插头，爱尔兰使用四方柱形的三项插头。
####### 小费
######## 爱尔兰的小费文化越来越盛行，一般服务如服务员、司机、搬行李等支付1欧元。
####### 税
######## 在爱尔兰退税没有消费底线，离境前3月内任意购买都可以退总价的17.36%,都柏林有 2个常用退税公司GlobalBlue和 Fexco，不同商家会使用不同的退税公司。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 气候／建议服装
##### ●气候：受北大西洋暖流影响，气候温和湿润，属于典型温带海洋性气候，年平均气温在0℃到20℃之间。长年多雨，晴朗天气约占全年1/5时间。
##### ●爱尔兰属于温带海洋气候，终年温和，穿秋季穿的衣服比如薄外套即可，冬季湿冷，注意保暖。
##### ●爱尔兰的年均降雨高，晴天只占全年的五分之一，雨具是必不可少的出行必备。
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●SIM卡：Vodafone(沃达丰)、Three(3网络)、O2和TescoMobile(乐购网络)
##### ●专卖店：市中心Henry Street、Grafton Street；专柜：都柏林机场一层到达大厅。
##### ●套餐和充值：分为充值型和月租型，例如Vodafone(沃达丰)，一次性充值25欧可以获得包月免费通话、短信其他沃达丰号码 ,还有150MB免费上网流量。
#### 上网
##### ●WiFi网点：公共免费WiFi 较多，比如星巴克、麦当劳、长途车站、长途巴士以及都柏林16路巴士等。
##### ●3G网络： 3G网点覆盖较广，但信号参差不齐，Vodafone( 沃达丰)的信号相对最好，覆盖范围相对广。
#### 取现/刷卡取现
##### ●银联卡在爱尔兰还未普及使用，建议换足现金。
#### 刷卡
##### ●信用卡：Visa, Matercard在爱尔兰使用普遍，几乎所有商店都接受信用卡付款。
##### ●银联：银联卡在爱尔兰还未普及使用，不过在中国人经常光顾的Brown Thomas等商店会有银联标示，可以使用银联卡付款。
## 出入境
### 出入境
#### ●入境手续：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单，旅行医疗保险等
#### ●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单飞机上服务人员会发给外国游客
#### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，出境卡会和签证钉在一起，千万不要遗失，离境时移民局会收取。
### 海关申报
#### ●从非欧盟国家进入爱尔兰海关可免税携带的物品：个人随身物品、香烟200克；小雪茄100克；雪茄50克；烟草250克；烈性酒(威士忌,伏特加,杜松子酒特 )1公升；中间产品(雪菜,火酒等 )2公升；蒸馏酒2公升；香水60 毫升；香精250毫升；成年人175欧元价值物品,15岁以下儿童90欧元价值物品。
#### ●违禁物品：武器、淫秽物品、植物及球茎、动物及动物尸体(包括猫、狗)、鸟、禽、濒危物种、干草及稻麦杆( 作包装材料用也不允许)、非欧盟国家的奶制品、肉制品、毒品。
## 交通
###### 机场概况都柏林国际机场 Dublin Airport,DUB
####### ●是都柏林唯一的机场，距离都柏林市中心约10公里，机场共有 2个航站楼，1号航站楼主要都是停靠Ryanair 的航班，1号航站楼和2号航站楼相距不远，步行即可到达。
####### ●网站：
##### https://wwwdublinairport.com
###### 机场到市区
####### ●机场大巴 Aircoach
####### √机场大巴很方便，有多条路线到达市中心，每15分钟一班，并且车上已安装了免费WiFi供乘客使用，如果对自己要坐的路线不太清楚，上车前最好和售票员确认一下。
####### √位置：根据Aircoach标示的指示即可到达。√运营时间：全天运营。√价格：单程7欧元，往返 12欧元。√网站：wwwaircoach.ie●
###### 机场快线 Airlink747
####### √747路为普通公交，是都柏林城市公交系统的其中一个路线，走的是港口隧道线，中途没有停靠站点，因此很快就能到达都柏林市中心，最快十分钟一班，十分方便快捷。
####### √都柏林市内公交卡可以在这趟车上使用。√位置：根据Airlink747标示的指示即可到达。√车程：30分钟。√价格：单程6欧元，往返 10欧元。●
###### 公交车
####### √公交车可以乘坐16路和 41路，途径不同站点，去往不同方向，41路的终点站是位于城北的O’connell大街,距离都柏林巴士总站不远,16路的终点站则是过河到达都柏林城南。
####### √位置：Aircoach站的左侧。√车程：40 － 60 分钟（到达市中心）。√价格：2.65欧元。●
###### 出租车
####### √位置：机场到达大厅出口。√车程：约20分钟。√价格：20 － 30 欧元。
###### 市内交通
####### ●LUAS 轻轨√最方便、最常用的市内交通出行工具，LUAS目前有2条线路 ,分别位于利菲河的北岸（红线）和南岸（绿线），连接着都柏林市中心与城市西南以及南部。
####### √运营时间：周一至周五：5:30 － 00:30；周六：6:30：– 00:30；周日以及银行法定假日： 7:00 – 23:30。
####### √票价：分区计价，1.7欧元 － 2.9 欧元。√网站：http://wwwluas.ie●
###### 通勤列车DART
####### √通勤列车DART经过市中心，贯穿都柏林的南北近郊两端，分别到达北边的Howth和南边的Bray以及市中心的市中心的Connolly火车站，如果去近郊海边的话坐它就对了。
####### √运营时间：周一至周五：5:30 － 00:30；周六：6:30：– 00:30；
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 周日以及银行法定假日： 7:00 – 23:30。
##### √票价：分区计价，1.7欧元 － 2.9 欧元。●
#### 公交车
##### √十分方便和灵活的市内交通出行方式，到达城市的各个角落，车上不设有找零且只能投硬币，如果可以开具找零收据单，则可通过收据单到O’Connel大街的都柏林公交公司兑换成现金。
##### √运营时间：每条线路不同，具体信息详见官网：https://wwwdublinbus.ie/Your-Journey1/Timetables/√票价：1.8欧元 － 2.6 欧元。●Leap Card√Leap Card类似于伦敦的Oyster Card，可以在都柏林公交公司的三大公共系统－LUAS 轻轨、通勤列车DART、都柏林公交使用，单程票价会比单买便宜一些，但是需要退卡，手续较为麻烦，需要填写退卡单并将卡寄回发卡公司。
##### ●公交一卡通
##### √同样的，都柏林也有不同种类、适用于不同情况的出行者的城市公交车一卡通，在都柏林的任意线路包括机场线airlink，都可以任意乘坐，分为一日票、三日票（非连续）、五日票（非连续）以及十次90分钟卡(多次乘车，首末使用在90分钟以内 )。
##### √购买地点：59 Upper O’Connell Street, Dublin 1√票价：一日票 6.9欧元；三日票（非连续） 14.2 欧元；五日票（非连续）27.5欧元；十次90分钟卡(多次乘车，首末使用在90分钟以内)27.5欧元（Airlink不能使用）。
##### √网站：wwwdublinbus.ie●
#### 出租车
###### √在市区内随处可见，均为正规打表出租车，接受信用卡支付，不用支付小费。
###### √价格：起步价4.1欧 ,前15公里1.03欧元／公里，后 15公里1.35欧元／公里。电话叫车加收预约费2欧 ,晚8点到次日凌晨8点车费比白天贵。
###### ●自行车
###### √绕着利菲河骑行欣赏都柏林风光是很惬意的事情，都柏林政府便提供给游客、居民方便的公共自行车租赁服务。
###### √南边运河刚修建的自行车专用道的观光带，是骑车游览的绝佳地点。√全市共有44个站点，其中 15个站点可以购买3日卡，半小时内任意车站可换车并继续免费使用，1小时内换车收取0.5 欧元，2小时内换车收取1.5欧元，4 小时以上收取2欧元。
###### √票价：卡费2欧元√网站：
##### wwwdublinbikes.ie
### 爱尔兰机动车和非机动车均为左边行驶，与国内不同。
#### 城际交通火车
###### ●Heuston火车站 Heuston Railway Station
###### √位于城市西南，主要去往都柏林以南的城市的火车从这里出发，比如科克(Cork)或者西边的利莫瑞克 (Limerick)。
###### √地址:Hoca Paa Mh.,34110 Istanbul Province,Istanbul√到达方式：先搭乘市中心的公交，后换乘轻轨红线Heuston站即可到达。
###### ●Connolly火车站 Connolly RailwayStation
###### √位于市中心不远处，相比Heuston火车站交通更加方便，北爱贝尔法斯 特发来的列车在此停站，如果想要搭乘火车到爱尔兰其他城市，最好提前网上购票并确认好订票和车次信息。
###### √地址: Kadiköy Iskelesi Karsisi Istanbul，Haydarpaa Istanbul,34714√到达方式：距离主大街O’Connell约 800路程，步行即可到达，轻轨也在此经过
###### √网站：
##### wwwirishrail.ie
#### 长途汽车
##### ●长途汽车显然是最划算的城际交通方式，爱尔兰长途巴士公司叫BusÉireann，总站Busáras，在这里可以搭乘到去爱尔兰各地和北爱方向的长途巴士，另外欧洲大陆的Eurolines巴士也可以在此搭乘。
##### ●到达方式：在Connolly火车站旁，从主大街 O’Connell步行即可到达。
##### ●网站：wwwbuseireann.ie；wwwgobe.ie（前往科克、里莫瑞等）
#### 渡轮
####### ●都柏林现有两大主要客运港口,一个位于都柏林港 ,另一个是DunLaoghaire港口，位于距离市区约10公里的南郊，主要路线都是从都柏林到利物浦和威尔士的Holyhead(霍利黑德 )港口。
####### ●从英国到爱尔兰的朋友可以选择乘坐渡轮入境，全程约7小时，目前主要的两大航运公司I分别为 rish Ferries和Stena Line，连接都柏林和英国的渡轮航线。
####### ●Irish Ferries官网 :wwwirishferries.com;●Stena Line官网:
###### wwwstenaline.ie
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4Heuston火车站
###### 市区去往 艾伦群岛Aran Islands 约303km市区去往 墨赫悬崖 Cliffs of Moher 约280km市区去往 Kildare Village OutletShopping约55km
###### 市区去往布拉尼城堡及花园 Blarney Castle& Gardens/基尔肯尼城堡 Kilkenny Castle约128km/257km
##### 北
##### 1km都柏林国际机场
###### Connolly火车站都柏林汽车站
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
###### 6
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通长途汽车站
###### Heuston火车站
####### 13143121711182198161723192251542
###### 都柏林汽车站
##### 北300m
###### 2322212019
#### 购物18娱乐
##### 1716151413Butlers Irish ChocolatesBrown Thomas圣乔治市场 St. George&apos;s Market欧康纳尔大街 O&apos;Connell Street格拉夫顿街 Grafton Street圣殿酒吧 Temple Bar利菲河游船 Liffey River Cruises欢乐剧场 Gaiety Theatre艾比剧院 Abbey Theatre老米德尔敦酿酒厂 The Old Jameson Distillery健力士啤酒展览馆 Guinness Storehouse
##### 20Connolly火车站
#### 活动1211美食景点
##### 987654321Queen of TartsVivaIL VICOLETTOThe Old StorehouseSabor Brazil凯勒梅堡监狱 Kilmainham Gaol圣斯迪芬绿地 St. Stephen&apos;s GreenNational Museum of Ireland - Archaeology爱尔兰国立考古博物馆基督教会座堂 Christ Church Cathedral圣三一学院 Trinity College都柏林城堡 Dublin Castle
## 景点
#### 市区1都柏林城堡 Dublin Castle（见地图 B）
### 都柏林排名第70 的景点 (共281个)
### 4.0分 767 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 都柏林城堡建于13世纪，英格兰国王乔治修建，为英国王室私人财富，现在，都柏林城堡在独立后的爱尔兰更有着历史性的地位和意义，现作为爱尔兰重要国事活动举办地点。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/214882◆地址 ：Dame Street, Dublin 2, Ireland (SouthCity Centre)◆交通：在O’ConnellStreet 乘坐123 路公交车Palace StreetGate下车即可到达
###### ◆开放时间 ：周一至周六10:00-16:45；周日12:00-16:45◆费用 ：免费◆网站：
##### wwwdublincastle.ie
#### 城堡内的ChestBetty Library 是城堡内一大亮点，有珍品收藏，值得一看。
###### aranboy说：
##### “可以说我对都柏林城堡之旅印象颇深 ,这里更像是一个宫殿 ,尽管最初的建筑毁于火灾只有一幢塔楼幸存至今。真不理解那些只把这里评价为一星两星的游客, 没有亲自来参观的话只看外观是感受不到里面的精彩。”
## DUBLIN
### 美酒与咖啡！
# 都柏林
###### 爱尔兰咖啡传说是都柏林机场的一位酒保为一位空姐所调制的，将威士忌与咖啡融合，经过调制，打破了威士忌刺激喉咙的味觉，以及咖啡的苦涩感，所带来的是种全新的美味口感，如同爱尔兰这地方带给世人的感觉，安静而又柔和，就像个安静的国度一样，值得细细品味和感动！
####### 2
##### 圣三一学院 TrinityCollege（见地图B）
#### 都柏林排名第30 的景点 (共281个)
#### 4.5分 2,787 条点评
###### 景点
######## 学术气息浓郁、教育历史悠久的都柏林，其学术象征当属三一学院，都柏林的三一学院规模很大，建筑保存相当完整，校园内的学术氛围浓郁，图书馆历史悠久，存书经典，来自世界各地的顶级教授学者都来到这里研究学习，学校的“凯尔特经”是其一大经典，是一部非常有名的著作，感兴趣的朋友千万不要错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188502◆地址 ：Grafton St. | College Green, Dublin 2,Ireland (SouthCity Centre)◆交通：从都柏林城堡步行即可到达◆开放时间 ：5月至9月：周一至周六9:30-17:00；周日 9:30-16:30；10月至次年4月：周日 12:00-16:30;12月23日 至1月1日不开放
######## ◆费用 ：成人9欧；学生和老人 8欧；12岁以下免费◆网站：
####### wwwtcd.ie/Library/bookofkellsPnemiller说：
##### “校园里的蝴蝶咖啡馆很不错 , 很适合来这喝茶喝咖啡或是吃午餐。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
###### 基督教会座堂Christ Church Cathedral（见地图 B）
##### 都柏林排名第44 的景点 (共281个)
##### 4.5分 592 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 都柏林的基督大教堂建于11世纪，可以说是爱尔兰最古老的建筑之一，而且教堂内也保存了爱尔兰的一些珍贵的文物，很具有历史意义，每一个对于基督教堂的拜访都是了解这个国家历史的一个途径，相信不论是历史爱好者还是教堂爱好者，这里都是很具有价值的游览地点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/214879◆地址 ：Christchurch Place, Dublin 8, Ireland◆交通：公交49x、54x、54a、78a 线路Christchurch Place站下车即可到达
####### ◆开放时间 ：3月至5月, 周一至周六9:00-18:00, 周日 12:30-14:30,16:30-18:00;6月至9月 ,周一至周六 9:00-19:00,周日12:30-14:30,16:30-19:00;10月到次年2 月, 周一至周六9:00-17:00,周日12:30-14:30
####### ◆费用：成人6欧元；学生3 欧元◆网站：
###### wwwchristchurchdublin.ieLizzieNorthCornwall说：
#### “这里保存了一些爱尔兰价值连城的
#### 艺术品,而且来这的游客都有机会可以看到。气氛非常不错 ,里面还有一个刚使用不久的短篇电影 ,它向你展示了这个地方的历史。”
#### 4
###### 爱尔兰国立考古博物馆National Museum of Ireland - Archaeology（见地图 B）
##### 都柏林排名第17 的景点 (共281个)
##### 4.5分 1,396 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 博物馆的陈列和布局对于游客能否更加清晰全面的了解历史显得尤为重要，爱尔兰国力考古博物馆就将这一点做的相当完美，博物馆是全爱尔兰最大的综合性博物馆，是游客全方位了解爱尔兰从凯尔特人至今的点点滴滴历史的最佳途径。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/274489◆地址 ：Kildare Street, Dublin, Ireland (South City Centre)◆交通：轻轨红线市中心站◆开放时间 ：周二至周六10:00-17:00,周日14:00-17:00◆费用 ：免费◆网站：wwwmuseum.ie
#### 53
####### 圣斯迪芬绿地 St. Stephen’sGreen（见地图B）
###### 都柏林排名第13 的景点 (共281个)
###### 4.5分 3,202 条点评
######### 景点
######## 圣斯迪芬绿地位于都柏林南城中心地带，是市民休息散步的场所，公园面积很大，人工湖、树林、喷泉池、绿地点缀其间，符合英式公园的一贯特点，优雅安静，1916 年，爱尔兰的复活节起义在这里举行，因此这片绿地的历史意义也不言而喻。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/189054◆地址 ：at the top end of Grafton St, Dublin 2, Ireland (SouthCity Centre)◆交通：所有到达市中心的公交车都可以到达◆开放时间 ：周一至周六7:30-落日,周日及公共假日 9:30-落日◆费用 ：免费◆网站：
######### wwwheritageireland.ie/en/dublin/ststephensgreen6
####### 凯勒梅堡监狱Kilmainham Gaol（见地图 B）
###### 都柏林排名第9 的景点 (共281个)
###### 4.5分 5,788 条点评
######## 景点
####### 凯勒梅堡监狱不仅仅作为一个博物馆用来参观，更是作为爱尔兰爱国教育的基地，历史上为爱尔兰独立运动作出贡献的英雄和领袖都曾经关押在此，具有历史意义。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/191025◆地址 ：Inchicore Road | Kilmainham, Dublin 8,Ireland(Kilmainham)◆交通：公交51b、51c、78aEmmet Road站下车即可到达◆开放时间 ：4月至9月9:30-18:00;10 月至次年3月,周一至周六 9:30-17:30,周日10:00-18:00;12月 24、25、26日不开放
####### ◆费用 ：成人6欧元，儿童 2欧元◆网站：
######## wwwheritageireland.ie/en/dublin/kilmainhamgaol
##### mackbox186533 说：
#### “第一次参观一所监狱，一次很深刻的体会。
#### 另我最感动的是他讲到Connolly与十几个在1916 年的起义失败而被枪决的情况。可能这个景点是唯一一个能完完全全地呈现爱尔兰历史的黑暗。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
#### 市区周边墨赫悬崖 Cliffs of Moher（见地图A 注释）
#### County Clare排名第4 的景点 (共90个)
#### 4.5分 3,267 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 莫赫悬崖位于爱尔兰西海岸，距离都柏林4个小时车程，距离爱尔兰第三大城市高威Galway1 个小时车程，墨赫悬崖是全欧洲最高的悬崖，因此也是爱尔兰的标志景点之一，断崖沿着爱尔兰西海岸绵延长达8公里,好似一个巨人拥抱大西洋,最高点悬崖高出海平面214米，垂直向下，十分壮观。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/214806◆地址 ：R478 | NearLiscannor Village, Ireland◆交通 ：建议参加莫赫悬崖一日旅行团◆费用 ：成人6欧元，学生 4欧元◆网站：
###### wwwcliffsofmoherieTzania说：
##### “真是太印象深刻毕生难忘了 ! 在这散步心情非常舒适放松 ,很喜欢这种美妙的体验!我认为这堪称是人与自然风景与人文高度统一结合的极佳范例。”
#### 艾伦群岛Aran Islands（见地图 A注释）
###### 艾伦群岛位于爱尔兰西海岸不远的海域，乘坐渡轮即可到达，艾伦群岛由3个小岛组成，岛上风景优美，仿佛世外桃源一般宁静美丽，断壁悬崖、海天一线，美不胜收。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/551520◆地址 ：Doolin Pier,Doolin, Ireland◆交通 ：渡轮◆费用 ：免费◆网站：
##### wwwaranislandferries.com
#### 基尔肯尼城堡 Kilkenny Castle（见地图A注释）
#### 基尔肯尼排名第2 的景点 (共26个)
#### 4.5分 1,359 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 基尔肯尼是爱尔兰最小的城市，人口只有3万，距离首都都柏林约2个小时的车程，基尔肯尼城堡是城市的标志，使得基尔肯尼成为最热门的周边旅游地之一，小城还拥有中世纪风格的街道以及建筑，很有历史韵味。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/190064◆地址 ：The Parade, Kilkenny, Ireland◆交通 ：从都柏林的Heuston Station乘去往沃特福德(Wad)的火车 Kilkenny站下车即可到达；都柏林公交站大巴总站乘BusEireann或JJ Kavanagh公司运营的大巴车前往kilkenny
###### ◆开放时间 ：10月至2 月9.30 - 16.30 ；三月 9.30 - 17.00 ；4月至5 月 9.30 - 17.30 ；6月至 8月00 - 17.30；9月：9.30-17.30
###### ◆费用 ：成人6欧元；儿童 2.5欧元◆网站：
##### http://wwwkilkennycastle.ie/en/
#### 布拉尼城堡及花园 Blarney Castle& Gardens（见地图A注释）
#### Blarney排名第1 的景点 (共6个)
#### 4.5分 1,540 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 布拉尼城堡位于爱尔兰第二大城市科克，距离科克市中心约8公里,始建于13世纪，重建于16世纪，经过了过几次战争的摧残，现已废弃，仅作参观使用，环绕城堡的是一个巨大的公园，代表了欧洲城堡建筑的精髓和美感。还有不得不去亲吻传说中会让人变的巧言胜辩的“巧言石”(StoneofEloquence)。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/214817◆地址 ：Blarney, Ireland◆交通 ：从都柏林的Heuston Station乘去往科克的火车,再从科克的巴士总站乘215路或 235路公交车Blarney Castle站下车即可到达，上车前最好询问司机下车地点
####### ◆开放时间 ：3月周一至周六9:00-18:30；6月至8月9:00-19:00；10月至4月开放到太阳下山为止 (爱尔兰冬天大约16:00点太阳下山)；夏季周日9:00-17:30,冬季开放到太阳下山为止
####### ◆费用 ：成人12欧元；学生 10欧元◆网站：
###### wwwblarneycastle.ie/pages/visit-us-CH
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
#### 美食
###### 654321Queen of TartsVivaBeshoff Bros (Howth, Clontarf & Mespil Road)IL VICOLETTOThe Old StorehouseSabor Brazil5
##### 北500m
###### Heuston火车
####### 6132
###### 都柏林汽车站
###### Connolly火车站
####### 4
### 爱尔兰式餐点将当地的融入在食物里，无论是炖肉、香肠，甚至于甜点加上威士忌，都让来自各地的游客们惊艳不已！
## 都柏林
### 爱尔兰式早餐
## 炖肉
#### 爱式早茶最大的特点是丰盛，爱尔兰
##### 当属爱尔兰代表性招牌菜！羊肉、
#### 香肠、培根、布丁、煎鸡蛋、西红柿汁、
##### 土豆、红萝卜、洋葱为食材，再用
#### 煎蘑菇等等，令人食欲大振
##### Guinness 啤酒慢火焖制。
### 爱尔兰咖啡
### 甜点
#### 威士忌的醇美融合咖啡的浓
##### 下午茶的故乡，成就了英伦人悠
#### 香，甩掉了刺激的味觉，加上
##### 闲绅士的风度和态度，甜点和咖
#### 新鲜搅打奶油，独一无二的酒
##### 啡都是不能错过的。
#### 与咖啡的邂逅
## 美食
##### 高价位餐厅12Sabor Brazil（见地图C）
#### 都柏林排名第1 的餐馆 (共1,829家)
#### 5.0分 480 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 到了爱尔兰这个优雅的国度怎么能不去高级西餐厅享受一回正宗的英式贵族美食呢，餐厅主要供应高级西餐和红酒，服务食材均为一流，精致的美食、贵宾的待遇，处处都让你觉得虽然价钱偏高但吃的就是这个价。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1829776◆菜系：西餐◆地点：50 Pleasants Street - Off CamdenStreet | Dublin 8,Dublin 8, Ireland◆价位： 人均100欧元◆网站：
##### http://wwwsaborbrazil.ie
#### 早餐卷
##### 爱式煎饼果子，香脆的法式长棍抹上黄油或蛋黄酱，夹上爱
##### 尔兰香肠、培根、布丁，丝毫不逊色豪华早餐！
### 爱尔兰威士忌
#### 爱尔兰威士忌是世界上数一数二的，可以喝到世界品牌的原厂酿造，十足的有面子哦
#### 中价位餐厅The Old Storehouse（见地图C）
##### 都柏林排名第12 的餐馆 (共1,829家)
##### 4.5分 914 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 一家吃爱尔兰美食的地道的酒馆，位于都柏林的圣殿酒吧区，来这里吃上一顿美味的晚餐，喝上一杯地道的爱尔兰啤酒，再惬意不过了，在这里用餐会让你感受到爱尔兰热情好客的一面。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2338313◆菜系：爱尔兰◆地点：Crown Alley | TempleBar,Dublin, Ireland◆价位：人均30欧元◆网站：
######## http://wwwtheoldstorehouse.ie
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P113
##### IL VICOLETTO（见地图C）
#### 都柏林排名第28 的餐馆 (共1,829家)
#### 4.5分 533 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 是一家对美食的敏锐力锋锐的意大利人都会称赞的意大利餐厅，从食材到摆盘无不和人心意，餐厅位于圣殿酒吧区，所以餐厅有很多好酒，值得品味。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1485765◆菜系：意大利◆地点：5 Crow Street, Temple Bar |Beside the Foggy DewPub( Back Entrance), DublinDublin 2, Ireland◆价位：人均30欧元◆网站：
####### http://wwwilvicoletto.ie4
##### 低价位餐厅Beshoff Bros (Howth, Clontarf & Mespil Road)（见地图C）
#### 都柏林排名第421 的餐馆 (共1,829家)
#### 4.0分 99 条点评
###### 到了爱尔兰，必吃的美食当然是Fish&Chips，这家便是爱尔兰吃 fish&chips最有名的地方，已是百年历史的家族老店，没人会否认他的味道。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1345892◆菜系：爱尔兰◆地点：Howth, Clontarf& Mespil Road, Dublin Dublin,Ireland◆价位：人均15欧元◆网站：
####### wwwbeshoffrestaurant.com5
##### Viva（见地图C）
#### 都柏林排名第8 的餐馆 (共1,829家)
#### 4.5分 173 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 很地道的西班牙餐厅，餐厅环境十分漂亮,阳光房配上各种植物，阳光的西班牙风情淋漓尽致，食物也很地道。点上一瓶红酒,一边享受西班牙大餐,十分惬意。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2104240◆菜系：西班牙◆地点：27 South Richmond Street | Portobello, Dublin 2,Ireland◆价位：人均15欧元◆网站：
###### http://wwwvivaespanatapas.com
# 爱尔兰的慵懒下午茶！
##### 6Queen of Tarts（见地图C）
#### 都柏林排名第9 的餐馆 (共1,829家)
#### 4.5分 1,160 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 下午茶源起于中世纪英国贵族，所以英式爱式下午茶可以说是全世界最有历史最有文化底蕴也是最正宗的下午茶，爱尔兰相比英国更给人一种慵懒和随意的感觉，坐在一家路边小店的窗边，看着来往并不健步如飞的人群，喝着热咖啡，吃着新鲜烹饪的甜点蛋糕，绝对是爱尔兰之旅最让人无法释怀的惊喜了。更多信息：
###### http://wwwqueenoftarts.ie/index.html
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P12
### 活动
###### 酒文化之旅1健力士啤酒展览馆 Guinness Storehouse（见地图D）
##### 都柏林排名第68 的活动 (共201个)
##### 4.0分 7,386 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒是爱尔兰的标志，更是爱尔兰文化的一个部分，健力士啤酒是爱尔兰最具盛名的啤酒品牌，世界闻名，位于都柏林的健力士啤酒展览馆带你了解健力士啤酒的历史文化和发展以及制作，当然少不了的就是品尝了，参观即可免费得到一大杯原产黑啤。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/189694◆地点：St. James Gate | James Street, The Liberties,Dublin 8,Ireland◆交通：公交40路或123 路；轻轨LUAS红线St Jame’s 站下车即可到达
####### ◆开放时间：9:30-17:00；7月至8月9:30 － 19:00；12月 24日-26日和Good Friday 不开放
####### ◆费用：成人16.5欧(网上订票有10%优惠)；18岁以上学生(需要有照片的证件)和 65岁以上的老人票13欧；12-18岁学生票10.5欧；6-12岁儿童 6.5欧
####### ◆网站：
###### wwwguinness-storehouse.comChangeAgentDes说：
#### “我们在都柏林住了 4 年 , 经常带朋友去
#### 喝黑啤, 他们都非常喜欢。如果你来的话 ,一定要去健力士啤酒中心看看。”
####### 2
###### 老米德尔敦酿酒厂 The Old Jameson Distillery（见地图 D）
##### 都柏林排名第77 的活动 (共201个)
##### 4.0分 1,772 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 爱尔兰威士忌是全球最有名的威士忌发源地，是爱尔兰酒文化的重要组成部分，虽然如今的老米德尔敦酿酒厂已经不再是威士忌酿造原厂，但游客们可以来到这里了解爱尔兰威士忌的酿造过程，并品尝最地道正宗的爱尔兰出产的威士忌。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/216616◆地点 ：Bow Street | Smithfield Village,Dublin 7, Ireland(NorthCity Centre)◆交通：公交49、54a.151、27、56a、77a线路均可到达◆开放时间：3月至10月周一至周五9:00-17:00，周六 9:00-18:00，周日 9:00-10:30,12:30-14:30,16:30-18:00; 11月至2月 周一至周六9:00-17:00，周日9:00-10:30, 12:30-14:30
####### ◆费用 ： 成人 5.5欧元，学生4.5欧元◆网站：
######## wwwstpatrickscathedral.ie
###### 音乐戏剧表演3艾比剧院 Abbey Theatre（见地图D）
##### 都柏林排名第18 的景点 (共281个)
##### 4.5分 268 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 《大河之舞》作为爱尔兰的国粹，早已踏遍世界，音乐和戏剧作为爱尔兰的艺术文化中不可缺少的一部分，而艾比剧院是爱尔兰的国家剧院，始建于1904年,且被焚烧于1951年，最后重新开放于1966年，这里拥有世界级的歌剧演员,都是地道的爱尔兰人，艾比剧院不仅被尊称为“创建者所寻找到的凯尔特和爱尔兰完美结合的戏剧文学殿堂”，同时它也是英语国家中第一个得到国家补贴的剧院。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/190937◆地点 ：26 Lower Abbey St., Dublin 1, Ireland◆开放时间：演出时间详见官网http://wwwabbeytheatre.ie◆费用 ： 13-45 欧元
######## 4
###### 欢乐剧场Gaiety Theatre（见地图D）
##### 都柏林排名第38 的景点 (共281个)
##### 4.5分 186 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 都柏林另一个主要剧场，剧场全年都有不同的音乐剧、演唱会、音乐电影放映等，这里白天可以作为剧院参观，到了晚上零点后，就变身成为一个“俱乐部”，一些当地的音乐美酒爱好者便在这里娱乐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/774873◆地点 ：South King Street, Dublin, Ireland◆开放时间：演出时间详见官网http://wwwgaietytheatre.ie◆费用 ： 13-45 欧元
###### 游船之旅5利菲河游船 Liffey River Cruises（见地图 D）
##### 都柏林排名第118 的景点 (共281个)
##### 3.5分 119 条点评
###### 利菲河将都柏林环绕，从河上来欣赏都柏林这座城市别有一番风味，游船上有关于都柏林城市的历史文化讲解，从利菲河大桥出发，一直到达凤凰公园，是很不错的游览路线。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/191016◆地址 ：从Liffey Bridge 步行100米即可到达游船码头。◆交通 ：所有到达市中心的公交线路均可到达◆开放时间 ：具体轮船时刻表，详见官网：wwwliffeyrivercruises.com◆费用 ：成人14欧元，学生 12欧元
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
### 娱乐
###### 6
##### 圣殿酒吧 Temple Bar（见地图D）
#### 都柏林排名第54 的景点 (共281个)
#### 4.0分 1,222 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 喝酒是爱尔兰人与生俱来的本领和习性，在都柏林随意一家酒吧，就可以喝到洋溢着爱尔兰味道的酒，圣殿酒吧坐落在市中心的酒吧聚集地，醒目的红色店面坐落在忙碌的街角，使得圣殿酒吧成为都柏林酒吧的一个代表。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/188821◆地点 ：2 - 5Wellington Quay | TempleBar,Dublin 2,Ireland (South City Centre)◆交通：所有到达市中心的公交线路均可到达◆费用 ：人均消费20-50欧元◆网站：
##### wwwtemplebarie
### 地图D
####### 2Heuston火车
####### 1
###### 市区往The Merry PloughboyIrish Music Pub约11km
####### 北
####### 300m
##### 活动娱乐购物
######## 16
####### 健力士啤酒展览馆 Guinness Storehouse圣殿酒吧 Temple Bar
######## 2
####### 老米德尔敦酿酒厂 The Old Jameson Distillery3艾比剧院 Abbey Theatre4欢乐剧场 Gaiety Theatre5利菲河游船 Liffey River Cruises
###### The Merry Ploughboy IrishMusic Pub（见地图D注释）
#### 都柏林排名第1 的夜生活 (共242个)
#### 4.5分 382 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 在爱尔兰，每个人都是演奏家、艺术家，如果你已经领教了都柏林街头的艺术表演，不妨走进一家酒吧，点上一杯威士忌，听听这个团队的有意思的民乐表演，相比剧院的演出，MerryPloughboy乐团用他们至少应该在一起20年的表演经历讲述着爱尔兰普通人的故事。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/649670◆地点 ：Edmondstown Road | Rockbrook, Dublin Dublin 16,Ireland◆交通：所有到达市中心的公交线路均可到达◆费用 ：人均消费20-50欧元◆网站：
####### http://wwwmpbpub.comConnolly火车站8都柏林汽车站
###### 3569107411
##### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
###### 7
##### 格拉夫顿街 Grafton Street8欧康纳尔大街 O&apos;Connell Street9圣乔治市场 St. George&apos;s Market10Brown Thomas11Butlers Irish Chocolates
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
## 都柏林
## 必买
#### 雪茄民族手工品
##### 做工精致，品质上乘，是英
##### 凯尔特人的勤劳智慧是历史见
##### 伦绅士的出行必备，不论送
##### 证的，一些民族特色手工艺品
##### 人还是珍藏都很有意义。
##### 很有特点。
#### 威士忌
##### 有人说，威士忌的鼻祖是爱尔兰，后来才传到了苏格兰，当你有幸尝到了，你会觉得此言不假。
### 购物
##### 商业街/市场7格拉夫顿街GraftonStreet（见地图D）
#### 都柏林排名第62 的景点 (共281个)
#### 4.0分 503 条点评
######## 被中国人戏称为“寡妇街”的格拉夫顿街是爱尔兰最著名的商业街，就像北京的王府井和上海的南京路一样，位于南城市中心，各色商铺林立，格拉夫顿接曾经是全世界地价最高的商业街之一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/188828◆地点： Dublin, Ireland (South City Centre)◆交通：任何到达南城中心的公交线路◆营业时间：各店家营业时间不同
###### TACOB0B说：
##### “格拉夫顿街有很多的现场表演艺人 ,鲜花 ,还有很多可看可做的事情。我们很喜欢沿街看各种各样的街头艺人和音乐家。我们在那里愣了一下子之后才哈哈大笑, 那真是段开心的时光。”
###### 手工巧克力
####### 爱尔兰的巧克力纯度相当高，吃上去苦苦的，但却再也无法抗拒这个味道。
###### 华登峰水晶
####### 闻名世界的华登峰水晶，纯度高达33%，时代广场迎接新千年的巨大水晶球便是华登峰出厂。
######## 8
###### 欧康纳尔大街O’Connell Street（见地图D）
#### 都柏林排名第29 的购物中心 (共113个)
#### 3.5分 185 条点评
##### 欧康纳尔大街都柏林北城的中心地带，是爱尔兰的红灯区，这条大街作为景点来游览总比购物的意图大一些，因为街道两旁的欧式建筑和菲利河边小道，很有欧式风情。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/191017◆地点：Dublin, Ireland (North City Centre)◆交通：任何到达北城中心的公交线路◆营业时间：各店家营业时间不同
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P159
###### 圣乔治市场St. George’sMarket（见地图D）
##### 都柏林排名第53 的购物中心 (共113个)
##### 4.0分 8 条点评
####### 都柏林的特色跳骚市场，商品琳琅满目，聚集了美食小吃、画廊、服饰装饰于一身的市场，很热闹，与安静的街道对比鲜明，很有当地的感觉。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1170922◆地点：South Great George’s Street, Dublin 2, Dublin,Ireland (South City Centre)◆交通：任意到达南城中心的公交线路◆网站：
######## wwwgeorgesstreetarcade.com
###### redmack25 说：
#### “这个地方很棒,会让人不知不觉花上几个小时,商品很丰富。”
###### 商场/奥特莱斯10Brown Thomas（见地图D）
##### 都柏林排名第4 的购物中心 (共113个)
##### 4.5分 34 条点评
####### 虽然爱尔兰的物价是欧洲数一数二高的，但是还会有很多游客到这里选购奢侈品。这家购物中心是都柏林的奢侈品购物中心 , 位于 GraftonStreet 上LV、Hermes等的旗舰店就开在此处。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/189576◆地点：Grafton Street, Dublin 2, Ireland◆营业时间:周一9:30-19:00,周二10:00-20:00,周三 9:30-20:00,周四9:30-21:00,周五9:30-20:00, 周六 9:00-20:00,周日11:00-19:00。
####### ◆网站：
######## wwwbrownthomas.com
###### Kildare Village Outlet Shopping（见地图 A注释）
##### Kildare排名第3 的景点( 共14个)
##### 4.0分 165 条点评
######## 爱尔兰的奥特莱斯坐落于距离都柏林不远的Kildare，从都柏林有专门的巴士前往，奥特莱斯常年有打折活动，奢侈品牌很齐全，不过这里也只有奢侈品牌。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/982971◆地点：Nurney Rd, Kildare, Ireland◆交通： 从George’sQuay乘JJ Kavanagh运营巴士,终点站即为Kildare Village,单程5欧元,往返10欧元
######## ◆营业时间: 周一至周三10:00-18:00,周四至周五10:00-20:00,周六至周日10:00-19:00
######## ◆网站：
####### http://wwwkildarevillage.com
###### 专卖店11Butlers Irish Chocolates（见地图 D）
##### 都柏林排名第16 的购物中心 (共113个)
##### 4.5分 36 条点评
######## 是爱尔兰很著名的手工巧克力专卖店，已有80年的历史，既可以买包装精美的手工巧克力礼品盒送给亲友，也可以在这里休憩一下，喝杯地道的咖啡，品尝现场手工制作的巧克力。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/189595◆地点：51a Grafton Street, Dublin, Ireland◆交通：位于Henry Street东口／Grafton Street南口，步行即可到达
######## ◆网站：
####### wwwbutlerschocolates.com
###### 超市、便利店
####### ◆市中心:Henry Street的Jervis Shopping Center有Tesco乐购超市,沿 Henry Street往西右手边第一个路口走到头可一看到廉价超市Lidl，当地人去的比较多一点。
####### ◆Temple Bar地区:Temple Bar东口朝西步行约50米有Tesco乐购超市。
####### ◆便利店:便利店在都柏林随处可见,主要的连锁便利店有Centra、SPAR、 Eurospar、Londis等等,三明治、长棍面包、咖啡等简单食物都可以买到来充饥补充能量,另外国内和国际邮票也可以买到，这些便利店除了圣诞节和新年外,全年营业, 营业时间较长,大约到晚上 9点。
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●若以便利为考量，建议住在轻轨附近或市中心中，交通方便，景点集中，配套设施齐全。
####### ●若以预算作为考量，建议住在城区以外地区，但最好结合交通来考虑。●
###### 知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor 猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店1都柏林四季酒店 Four Seasons HotelDublin（见地图E）
#### 92%都柏林排名第21 的酒店 (共 425家)
#### 4.5分 1,033 条点评
##### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 四季的品牌从来都不用怀疑，都柏林的四季酒店地理位置极佳，距离轻轨车站步行几分钟即可到达，去市中心十分方便，酒店的配套设施都很让热满意，从spa到供应美食，再到服务员无微不至的服务，相信你会有难忘的经历。
######## ◆地点：SimmonscourtRoad, Dublin 4, Ireland◆费用：每晚标准间210欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/212658◆网站：
####### http://wwwfourseasons.com/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1625
##### 梅里奥酒店 The MerrionHotel（见地图E）
#### 91%都柏林排名第4 的酒店 (共 425家)
#### 4.5分 1,497 条点评
##### 奢华酒店 | 最佳酒店 |最具浪漫气息的酒店
####### 名副其实的五星级酒店，地理位置极佳，精致服务从始至终，更有米其林餐厅Guildbaud，餐厅供应的食物都是新鲜精致的，足不出户就可以品尝到爱尔兰的贵族待遇。
####### ◆地点：Upper Merrion Street, Dublin 2, Ireland◆费用：每晚标准间195欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/208232◆网站：
###### http://wwwmerrionhotel.com
####### 中价酒店3爱丽儿酒店 Ariel House（见地图 E）
#### 91%都柏林排名第15 的酒店 (共 425家)
#### 4.5分 811 条点评
##### 最佳酒店
####### 酒店位于一处很不错的社区内，地理位置极佳，步行就可以到市中心，清晨从你的房间里可以看到社区里的爱尔兰当地居民的清晨活动，遛狗、读报纸、晨跑，等等，这一切都让你觉得那么惬意和自然。
####### ◆地点：50-54 Lansdowne Road | Ballsbridge, Dublin 4,Ireland◆费用：每晚标准间130欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/214671◆网站：
###### http://wwwariel-house.net4Two Rooms In Dublin（见地图E）
#### 100%都柏林排名第1 的酒店 (共 425家)
#### 5分 214 条点评
##### 家庭式酒店/民宿
####### 都柏林很受欢迎的一家家庭式酒店，一家人十分友好热情，房间被他们布置得很是温馨，有一种家的感觉，还有后花园和可爱的狗狗。
####### ◆地点：18 North Summer St, Dublin 1, Ireland◆费用：每晚标准间80欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3310413◆网站：
###### http://tworoomsindublin.com
####### 珊塔拉小屋食宿酒店 Shantalla Lodge B&B（见地图 E）
#### 97%都柏林排名第5 的酒店 (共 425家)
#### 4.5分 92 条点评
##### 家庭式酒店/民宿
####### 做的很成熟的当地一家家庭式酒店，地理位置好，服务、环境、食物都无可挑剔，更好的是融入爱尔兰当地社区和家庭的生活，一定是生动精彩且难忘的经历。
####### ◆地点：95 Shantalla Road, Dublin 9, Dublin, Ireland◆费用：每晚标准间80欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1509638◆网站：
###### http://wwwshantallalodge.com
####### 经济酒店6Beech Lodge B&B（见地图 E）
#### 100%都柏林排名第2 的酒店 (共 425家)
#### 5分 241 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家青年旅舍同样也是当地人家改造而成，房间宽敞舒适，各种用品十分齐全贴心，装修精致，可见主人的心血，在这里居住可以更好地体验到爱尔兰当地的生活感受，美好的一天就从掌柜丰盛的爱尔兰早餐开始。
###### ◆地点：219 Navan Road | Cabra, Dublin 7,Ireland◆费用：每晚标准间40欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2294816◆网站：
##### http://wwwbeechlodge.ie7
###### Adare Bed & Breakfast（见地图 E）
#### 95%都柏林排名第25 的酒店 (共 425家)
#### 4.5分 181 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这家家庭式酒店的装修风格是中世纪风格，从房间到屋外都可以感受到，别有一番风味，另外也有很漂亮的花园，环境清幽，性价比高，是很不错的选择。
####### ◆地点：20 Pembroke Park | Ballsbridge, Dublin 4, Ireland◆费用：每晚标准间40欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1580851◆网站：
###### https://wwwfacebook.com/cheerslighthouse
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
### 地图E
##### 6
#### 都柏林汽车站
#### Heuston火车站
###### 北
###### 1km
##### 住宿
####### 1
###### 都柏林四季酒店 Four Seasons Hotel Dublin2梅里奥酒店 The Merrion Hotel3爱丽儿酒店 Ariel House4Two Rooms In Dublin5Shantalla Lodge B&B6Beech Lodge B&B7Adare Bed & Breakfast
### 行程推荐
##### 漫步都柏林4日游
#### 第1天
##### 都柏林城堡→三一学院→格拉夫顿街→爱尔兰国立考古博物馆→ 圣斯迪芬绿地
###### ◆首先游览都柏林城堡和三一学院，感受都柏林的历史文化和学术氛围。
###### ◆下午来到格拉夫顿街，购买一些纪念品或是找一家咖啡馆坐下来看风景都是不错的选择。
###### ◆后到达爱尔兰国立考古博物馆，全方位了解爱尔兰的历史。
#### 第2天
###### 凯勒梅堡监狱 → 健力士啤酒厂 →欧康奈尔大街 → 圣殿酒吧区
####### ◆一早前往凯勒梅堡监狱，参观爱尔兰独立运动领袖曾经被关押的地方，了解爱尔兰民族坚持不懈的顽强斗争精神。
####### ◆下午到健力士啤酒厂参观，了解世界知名品牌健力士啤酒从发酵到成品的酿造过程，还可以免费品尝原厂酿造的新鲜黑啤。
####### ◆从健力士啤酒厂出来可以到欧康奈尔大街逛逛，晚上到圣殿酒吧区找一家pub酣畅淋漓的喝上一晚，还有精彩的爱尔兰音乐表演。
######## 54Connolly火车站
######## 2371
##### 交通信息
###### 长途汽车站轨道地铁交通火车站
#### 第3天
##### 布拉尼城堡及花园
###### ◆可以选择布拉尼城堡作为都柏林的周边游景点，因为交通方便，车程较短，且风景极美，具有中世纪城堡花园的原貌，保存完整，美丽得让人惊心动魄。
#### 第4天
##### 墨荷悬崖一日游
###### ◆最后一天参加墨荷悬崖一日游旅游团，前往墨荷悬崖，欧洲最高的悬崖，沿着海岸线走去，景色十分壮观，令人难忘。
### 旅游注意事项
#### ●急救电话：999●中华人民共和国驻爱尔兰大使馆●总部地址:40 Ailesbury Road,Ballsbridge,Dublin 4,Ireland●领事部地址:118 Merrion Road,Dublin 4,Ireland●工作时间:周一- 周五9:00-12:30,14:00-17:30(节假日除外),●领事保护电话:00353-1-2691707 分机 110 手机:00353-872239198●网站：ie.chineseembassyorg/chn
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
