## TripAdvisor
# 里斯本
## LISBON
## 目录
### P21分钟葡萄牙活动P14P3出入境P14娱乐
### P4
#### 交通P15购物
### P5
#### 里斯本地图P17住宿
### P7
#### 现代和历史碰撞P18行程推荐
#### -里斯本
### P19
#### 旅游注意事项
### P7
#### 景点
### P20TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟葡萄牙
###### 国名
####### 葡萄牙共和国（the Republic of Portugal）
###### 国旗位置
####### 位于欧洲的西南部，介于大西洋与地中海之间的伊比利亚半岛, 东北部与西班牙相邻，西南部与大西洋相邻,海岸线长800多公里，其领土还包括大西洋上的亚速尔群岛和马德拉群岛。
###### 人口
####### 约1070 万人口
###### 面积
####### 9.20万平方公里
###### 语言
####### 葡萄牙语
###### 首都
####### 里斯本Lisbon
###### 历史文化
####### 葡萄牙曾是欧洲强国，兴盛一时。后来被西哥特人和阿拉伯人侵略并统治，后来还曾并入西班牙。直至19世纪推翻了君主制，葡萄牙才正式成立第一共和国。经过近4个世纪的回教统治，影响当地的宗教信仰甚至是语言。葡萄牙属于天主教国家，90%的民众信奉天主教
###### 货币/汇率
####### ●欧元(ECU)是葡萄牙的货币单位●常用的纸币有7 种,分别为5欧元、10欧元、20 欧元、50欧元、100欧元、200 欧元和500欧元。硬币有8种，1分、2分、5分、10分、20分、50 分、1欧元和2欧元（其中1欧元 =100欧分）
####### ●1元人民币 (CNY)大约为0.117欧元 (ECU)
###### 出入境
####### ●护照护照有效期为预计离开申根国后至少3个月有效，所有页的复印件以及至少两页的空白可用页
####### ●签证√前往葡萄牙旅游时，可以向葡萄牙驻华大使馆事情签证；也可以申请申根签证，因为葡萄牙是欧洲26 个申根国家之一，申根国家之间旅行不受签证限制, 停留时间累计不能超过3 个月（90天），且必须在入境申根国日期起的6 个月（180天）内停留
####### √准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片( 与护照上照片尺寸相同)，申请人单位担保信，存款证明，往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明、住宿证明、旅行计划、无犯罪证明公证书、学历/ 职业资格证书的公证书
####### √签证费用：60欧元（折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算）√签证详情以葡萄牙驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwportugalembassychina.com/?aId=0&lng=cn
###### 时差
####### 比北京慢7小时，即北京时间是当日下午2 点，葡萄牙的时间为当日早上7点。但葡萄牙每年4月的第一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，比北京慢6 小时
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为圆孔双头插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 在葡萄牙，给小费并不是必须的。在餐馆就餐和乘坐出租时，如果认为服务很好，通常把账单取表示感谢，一般不超过3 欧元
###### 税
####### 持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P16
###### 气候/最佳旅游时间
####### 葡萄牙属于海洋性气候向地中海气候过渡的地区。常年温度适宜，冬天湿润多雨，夏天炎热干燥，一年四季都适合旅游。最适宜游览里斯本的季节是春秋两季，春天阳光充沛，秋季温暖舒适
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 葡萄牙夏季平均气温为26℃，随身携带一件外套和伞，以备不时之需；冬天平均气温为8℃。里斯本是典型的海洋城市，全年大部分时间温暖舒适，气候宜人
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### 国内GSM版本和WADM制式的手机大都可以在葡萄牙使用，但是需要购买葡萄牙的sim卡才能使用。有PtHello卡、TMN卡以及Vodafone 卡。推荐Pt Hello 卡，通过任意座机拨打免费号码，然后输入密码即可使用的sim 卡，价钱合理,中国移动漫游费较贵，不推荐
#### 在葡萄牙拨打本国内电话：直接拨打地区区号+电话号码即可；拨打国际长途，需拨00+国家代码（+区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********。
##### 上网
###### ●里斯本机场不提供免费WiFi●在葡萄牙的咖啡馆和快餐店门口看见WiFi 标志，可以免费提供WiFi，但是需要消费。肯德基、麦当劳可以不用消费
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：里斯本的银行营业时间一般为周一至周五的8:30-18:00●兑换点：最好提前在国内换好欧元，汇率高且划算，葡萄牙机场的欧元兑换是不划算的，城市中心兑换点则是需要讨价还价才能得到优惠●ATM国内的银联卡可以在带有银联标志的ATM机上取现，提供英文操作界面。建议使用借记卡取现，信用卡透支会收取利息
##### 刷卡
###### 凡是贴有“银联”标识的商户都可以使用银联卡，若没有张贴，持卡人可主动出示银联卡，向收银员询问是否可以使用目前，里斯本的各大商场、酒店均可刷卡（包括双币卡）。刷银联卡消费可以节省手续费。选择银联网络消费，可以节省1％－2％左右的货
## 出入境
##### 机场概述
####### 葡萄牙有4个国际机场，分别是里斯本机场、波尔图机场、法鲁机场、马德拉国际机场。
####### ●里斯本有1 个机场，达波尔特拉机场AEROPORTO(葡文：Aero-portode Lisboa)，位于里斯本市中心，葡萄牙重要的机场。欧洲的廉价航空公司Easyjet的航班经停这个机场 ,机场总共有47个登机口，其中30 个都是飞往申根国家，是连接葡萄牙和欧洲的重要交通枢纽。
####### ●网站：
###### http://wwwana.pt/portal/page/portal/ANA
#### 葡萄牙所有机场都有ANA公司管理，在网站可以查到各个国际机场航班的详细信息，游客可以比较各个机场航班的价格。目前中国没有直达葡萄牙的航班，需要在欧洲其他国家转机。
##### 入境手续
###### 葡萄牙在入境时需要填写入境旅客登记卡，连同护照、签证一并交给入境查验关查收，并盖入境章
##### 海关申报/网站
####### ●游客可以携带个人或家庭用物品或礼品入境，但数量不得被认为是用于商业目的，海关人员有权对旅客携带物品进行估价
####### ●非欧盟国人员（年满）入境葡萄牙可免税携带香烟200 支（或50支雪茄或250 克烟草）、白酒1升、葡萄酒2 升、香水50毫升、茶100克，上述物品价值不超过175 欧元物品，超出部分应在机场海关纳税
####### ●游客携带葡萄牙货币不得超过5000 埃斯库多，超过需要向海关申报●有关海关详情可见：
###### http://wwwportaldasfinancas.govpt/
##### 禁止入境物品
###### ●黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒药等违禁物品以及未经免疫的动植物、免税酒类等
###### ●部分商品也受到法律限制，但若得到当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入葡萄牙
##### 机场到市区达波尔特拉机场AEROPORTO
####### ●地铁：可搭乘红线前往市区，Oriente站下车即可，从机场到市区仅需十几分钟, 里斯本地铁间隔时间长，车厢短,价格约1.9 欧元。
####### ●机场大巴√有3 条到达市中心的路线，分别是机场到港口、火车站以及汽车站。√运行时间：从早上7点开始，到晚上23:30基本都有车；平均每20-30分钟一班车，全程约 40-60分钟。
####### √票价：单程票3.5 欧元，往返5.5欧元，24小时有效。√具体信息可详见：
###### http://wwwyellowbustours.com/
#### 可以携带行李上车，不额外收费。
##### ●公共汽车：从机场到市区也可以选择搭乘公共汽车22、44、83、208、705、745路车，208 路是夜班车。
##### √运营时间从5：00-21：00，票价为 1.8欧元，电车2.85欧元●出租车：出租车起步价2 欧元，晚上和周末以及节假日起步价是2.5欧元，从机场到市中心大概10 欧元，如果行李需要使用后备箱，还需要支付1.6 欧元的使用费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
## 交通
#### 大交通火车
##### ●Santa Apolónia火车站√作为里斯本最古老的火车站，位于市中心，扮演着重要的交通枢纽角色，连通着葡萄牙北部和中部的城市，是所有国际线路列车的总站。最有意思的是出站就能看见海
##### √地址：Estação de Santa Apolónia√可接驳的交通工具： 9、13A、17、25、25A、28、35、39、36、59、81、82、90公交
##### ●里斯本东站Gare do Oriente√Gare do Oriente火车站位于里斯本的东北部，距离市区较远，是世界上最大的火车站之一。通往葡萄牙各地线路的列车和部分国际列车均在这里停靠。火车站设计经典，现代化程度高，生活气息浓
##### √地址：Parque das Nações√具体信息可详见：http://wwwportaldasnacoes.pt●Rossio火车站√Rossio火车站位于里斯本的市中心，车站四周景色迥异。北边是繁华的Praca dosRestauradores广场，西边有着酒吧和各类俱乐部的Bairro Alto区，东边有着迷宫一样古老巷子的圣若热城堡和Alfama区
##### √可接驳的交通工具：9、39、46、90公交
### 由于葡萄牙国家比较小，所以火车上不提供卧铺。
#### 长途汽车
##### ●里斯本东站Gare do Oriente√西班牙建筑师圣地亚哥卡拉特拉瓦设计，里斯本最主要的交通枢纽，这里汇集了包括地铁站，火车站、公交车站等交通方式，每年运送游客7500万人
##### √地址：Parque das Nações●Arco do Cego汽车站见地图 A标示是葡萄牙最大的服务公司RedeExpressos和EVA的汽车始发站，可以前往葡萄牙各地。也有地区性公司负责北部城市的运营
#### 轮船
##### ●Cais da Alfandega 码头见地图A标示√多艘轮船的始发站, 有开往卡西利亚什Cacihas的轮渡，也有将小汽车及自行车渡过河的渡轮
##### √票价：开往卡西利亚什的轮渡0.6 欧元
#### 小交通轨道交通
###### ●地铁√有4 条地铁线路，分别是蓝线、红线、绿线和黄线,地铁站现代设施齐全，1955年开始动工，1959 年竣工，地铁站高大明亮，很有现代感和艺术气息
###### √运营时间：6:30-次日 1:00，每辆列车间的间隔时间比较长，班次也比较少
###### √票价：单程125欧元√具体信息可详见：
##### http://wwwmetrolisboa.pt/eng
### 里斯本的地铁站是不能逃票的，防止逃票的设施和人员都很多。另外里斯本的地铁票基本是要在售票机购买的，人工售票窗口很少有人，所以排队买票的游客很多，建议安排好时间。
##### ●公交车√可以在公交车站看到carris 公司的标志，在里斯本的公交车、有轨电车、升降梯等都是carris 公司在运营
##### √运营时间：5:00-21:00,夜班车00:30-5:30√票价：180欧元 ,有轨电车2.85欧元√具体信息可详见：
#### http://wwwcarris.pt/
##### 里斯本交通卡7 Colinas(Viva Viagem)—游玩里斯本大推荐
###### ●里斯本的地铁和公交车票比较贵，使用此卡，原本1.8 欧元的车票只需要1.4 欧即可，充值卡有效期为1年。地铁、公交、有轨电车以及部分景点的升降梯都可以通用
###### ●票价：卡费0.5 欧元，一日票6欧元，月票35 欧元●购买地点：机场, 邮局有售
##### 出租车
###### ●里斯本的出租车清一色的奔驰，以米黄色居多。出租车很多，招手就停，可以随时打到
###### ●费用：06:00-21:00起步费2欧 元；21:00-次日06:00起步费2.5欧元，周末及节假日起步费2.5 欧元，每300米加收0.15 欧元，等候时间也会收钱
###### ●此外，如果携带行李较多，司机可能加收1-2 欧元行李费。，如果使用后备箱，还需要支付1.6 欧元的使用费
### 里斯本的出租车是有名的乱收费，一定要求计时器计费。如果遇到被宰的情况，可以收集证据及时投诉,车身上没有TAXI标志的尽量不要乘坐。
#### 观光巴士
##### 里斯本的观光巴士都是双层的，分为红蓝两条线路,红线自MarquesdoPombal广场出发，蓝线自 MarquesdoPombal广场出发，均途经很多景点，值得乘坐
#### 特殊交通
##### ●有轨电车√里斯本独特的交通工具，现在还存有4条有轨电车线路，12路、15路、25路、28 路,其中28 路有轨电车具有100多年的历史，穿越老城区和多个旅游景点
##### √票价：1.4欧元●自行车√里斯本市内多坡道，骑自行车耗费体力，浪费时间，不建议骑行●步行√里斯本市区不大，景点之间距离也不是很远, 如果时间充裕，不妨拿上地图，走路前往各个景点，领略沿途的风景，也不失为一种好方式
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P41kmNational Palace of Sintra约41km市区去往 辛特拉王宫
#### 市区去往 罗卡角CaboDa Roca约 28km
#### 塔霍河
##### 交通信息
###### 机场码头火车站轨道地铁交通长途汽车站
#### 贝拉什
#### 阿马多拉
###### 2015187144
##### 景点
##### 活动
####### 1
###### 罗西欧广场 Rossio Square
####### 15
###### 光明球场Estadio da Luz
####### 2
###### 圣乔治城堡 St. George&apos;s Castle
####### 16
###### 玛利亚二世国家戏剧院 Teatro Nacional Dona Maria II
####### 3
###### 国家瓷砖博物馆 National Tile Museum
##### 娱乐
####### 4
###### 贝伦区 Torre de Belem
####### 17
###### 法朵俱乐部 Clube do Fado
####### 5
###### 圣• 胡斯塔 Santa Justa Elevator18Bar A Parodia6古伯金汉博物馆 Museu Calouste Gulbenkian
##### 购物
####### 7
###### 杰罗尼摩斯修道 Monastery of Jeronimos
####### 19
###### 达伽马购物中心 Centro Vasco Da Gama
##### 美食
####### 20
###### 哥伦布购物中心 Colombo8SrFado de Alfama21商业广场 Praca do Comercio9Mesa De Frades22自由大道 Avenida da Liberdade10Wine Bar do Castelo23埃尔拉斯特洛跳蚤市场 Feira da Ladra11100 Maneiras24Vista Alegre12Galeto25Loja dos Descobrimentos
####### 13Cafe A Brasileira14Casa Pasteis De Belem1961232223111621985102413251721
##### 实用信息交通信息
####### 中华人民共和国大使馆长途汽车站
####### 旅游局轨道地铁交通
###### 塔霍河
####### 银行火车站
####### 北邮局码头
####### 500m医院机场
## 景点
#### 里斯本市区1罗西欧广场Rossio Square(见地图 B)
### 里斯本排名第51 的景点 (共230个 )
### 4.0分 340 条点评
##### 罗西奥广场建于19世纪中叶，阿拉伯风格建筑。里斯本最有名的广场，也是里斯本的中心，里斯本的交通枢纽。广场中央矗立着佩德罗四世纪念碑，底部有四尊小型女性雕像，分别象征着正义、智慧、力量和自律。每逢傍晚，会有艺人表演等活动，十分热闹。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/195644◆地址：1100-026 Lisboa, Portogallo, Lisbon,Portugal◆交通：可选择乘坐地铁绿线、公交207/711/732/736/746/759/783路至 Rossio 站下车；
##### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
## LISBON
### 现代和历史碰撞
# 里斯本
### 葡萄牙政治、经济、文化中心，也是全国的第一大港口，海鲜物产丰富，美食文化多元,位于欧洲大陆的最西端，承载着葡萄牙最繁荣时期的历史遗迹。这座古代强国在多重磨难后，造就了现在的魅力,这里有最古老的有轨电车，最古老的建筑,也有繁华的现代都市,新旧交替，带给你无数的感动和惊喜。
###### 2
##### 圣乔治城堡St. George’s Castle(Castelo de Sao Jorge) (见地图 B)
#### 里斯本排名第32 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 3,773 条点评
###### 景点
######## 圣若热城堡属于古罗马奥古斯都年代的建筑，历史可追溯到西哥特时代，里斯本最古老的建筑之一。尽管城堡已经满目疮痍，但是这个厚达8米的城墙却有着绝佳的视野，在这里可以看到整个里斯本，看到地中海和大西洋的分界线，绝对值得一看。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195107◆地址：Largo do Chao da Feira, Lisbon,Portugal (Castelo)◆交通：可选择乘坐公交737、有轨电车12、28 到castelo站，地铁蓝线到Baixa 站 、地铁绿线至Chiado站即可。
######## ◆开放时间：3月至10月 9:00-21:00；11月至次年2月 9:00-18:00◆费用：7.5欧元◆网站：
####### http://castelodesaojorge.pt/Cwhit83说：
##### “从这个华丽的地方能够看到整座城里的华丽美景。确保你也去了街尽头那里的城堡入口, 那儿能看到河对岸的美景。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
##### 国家瓷砖博物馆National TileMuseum (见地图B)
#### 里斯本排名第11 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 904 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于一座17世纪的女修道院—圣母修道院ConventodaMadredeDeus中，展示了众多令人叹为观止的瓷砖，包括一副高达36米的里斯本瓷砖画。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195776◆地址：Rua da Madre de Deus 4,Lisbon 1900-312, Portugal◆交通：可乘坐公交210、718、742、759、794路在 IgrejaMadre Deus站下车
####### ◆开放时间：周二14:00-18:00；周三至周日 10:00-18:00；周一休息
####### ◆费用： 4欧元◆网站：
###### http://wwwmuseudoazulejo.pt/4
##### 贝伦区Torre de Belem(见地图B)
#### 里斯本排名第23 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 7,235 条点评
####### 景点
######### 位于里斯本的西南部，贝伦区是葡萄牙光荣航海历史的见证，著名的地标贝伦塔就在这里。贝伦塔建于16世纪，全用白色大理石建造。既被用作灯塔，也是一座古老的城堡，后来被用作监狱，见证了葡萄牙航海世道的兴起和衰落。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/524074◆地址：Avenida Brasilia, 1400-038, Lisbon1400-038, Portu-gal◆交通：可以乘坐公交车76、729路，有轨电车 15路至CentroCultural De Belém 站下车
######### ◆开放时间：周二至周日 10:00-17:00，周一休息◆费用：4欧元◆网站：
######## http://wwwtorrebelem.pt/pt/index.phphwgj说：
###### “进入塔内，可以远眺 4 月 25 日大桥，也可以观赏潮起潮落；但是，细细品味其中的建筑特色，雕塑的内涵，包括葡萄圣母的雕像，都有可观之处。”
####### 53
##### 圣•胡斯塔Santa Justa Elevator (Elevador de Santa Justa) ( 见地图B)
#### 里斯本排名第88 的景点 (共230个 )
#### 4.0分 1,120 条点评
###### 又名卡尔穆升降机ElevadordoCarmo位于圣胡斯塔街 RuadeSantaJusta，1900 年动工，1902 年竣工。升降机高45米，设有两个升降机笼，均为木质内饰。可以观赏圣若热城堡、罗西乌广场Rossio和庞巴尔下城的景色。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/195646◆地址：Rua Aurea and Rua de SantaJusta, Lisbon, Portugal(Baixa)◆交通：可以乘坐乘坐公交车711、745、746、759路至 Rua DoOuro站下车
###### ◆开放时间：冬季 7:00-22:00，夏季7:00-23:00,观景台8:30-20:30◆费用：5欧元, 持一日票交通充值卡免费
#### 由于是著名景点，排队人数众多，建议安排好时间。
###### 6
##### 古伯金汉博物馆 (Museu Calouste Gulbenkian)(见地图B)
#### 里斯本排名第3 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 1,952 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 一家现代化的博物馆,展品主要是一些私人收藏，展品涉及范围广，美轮美奂，里斯本最好的艺术博物馆,值得游览。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/195106◆地址：Avenida de Berna 45a,Lisbon 1067-001, Portugal◆交通：可以乘坐地铁地铁蓝线至Praça de Espanha 站或SãoSebastião站；红线至São Sebastião站；公交车 726、756路至Praça De Espanha-avDe Berna站下车即可
##### ◆开放时间：周二至周日 10:00-18:00，周一休息；1月1 日、5月1 日、12月24、25日闭馆
##### ◆费用：5欧元◆网站：
###### http://museu.gulbenkian.pt/KathleenK937说：
##### “这个博物馆真的很不错 ,它就在圣塞瓦斯
###### 蒂安地铁站附近。博物馆不是很大 , 所以你可以逛得很仔细。里面有一个很不错的土耳其砖瓦收藏品 ,还有伦勃朗和其他人的一些画作。我们当时非常幸运, 还拿到了晚上的一场门德尔松的“仲夏夜之梦”交响乐表演的门票 ,博物馆里有一个音响效果极佳的非常不错的音乐礼堂。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P87
###### 杰罗尼摩斯修道Monastery of Jeronimos (见地图 B)
##### Lisbon District排名第 2 的景点(共 126个)
##### 4.5分 1,302 条点评
###### 景点
######## 又名杰洛尼莫许修道院，被列为联合国文化遗产的葡萄牙国宝，一处不可错过的地标建筑。有着样式复杂的廊柱和穹顶，雕工精细，登峰造极，处处彰显着葡萄牙昔日的霸气，承载着历史记忆，不可多得的遗迹。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/195318◆地址：Praca do Imperio, 1400-206,Portugal◆交通：可乘坐公交车201、714、727、728、729、751路至Belém-Jerónimos站下车即可
######## ◆开放时间： 10月至次年5 月10:00-17:30； 6月至9月10:00-18:30,闭馆前30 分钟禁止入场,每周一、1月1日、复活节、5月1日、12 月25日闭馆
######## ◆费用：10欧元,12 岁以下儿童免费◆网站：
####### http://wwwmosteirojeronimos.pt/pt/index.phplovesweets2说：
#### “这是一栋美丽的建筑, 教堂设计很棒 ,是一
###### 个很庄严的地方。”
####### 里斯本周边罗卡角Cabo DaRoca(见地图A注释)
##### 辛特拉排名第2 的景点 (共27个 )
##### 4.5分 1,376 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 罗卡角，罗卡角位于距里斯本约40公里处的辛特拉自治市。位于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点。罗卡角是一处海拔约140米的狭窄悬崖，山崖上建了一座灯塔和一个面向大洋的十字架，碑上用葡萄牙语写着著名的一句话：“陆止于此、海始于斯。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/547705◆地址：Sintra, Portugal◆交通：可在辛特拉火车站乘坐434路至罗卡角站即到◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### bjtime 说：
###### “不知道为什么点评的这么少，这个地方绝对值得一去。站在山崖上，看着一望无际的大西洋，心胸真的会变得辽远。欧洲大陆的最西端，也是海与梦想开始的地方”
#### 可以5 欧元购买一个证书，证明来过欧洲大陆最西端。
###### 辛特拉王宫National Palace of Sintra (见地图 A注释)
##### 辛特拉排名第11 的景点 (共27个 )
##### 4.5分 930 条点评
####### 因为两个白色高耸的烟囱很像牛角，所以又被称为“牛角宫”。被联合国教科文组织列为世界遗产的建筑，融合了摩尔式、西哥特式和葡萄牙式的各种建筑风格，是迄今为止葡萄牙保存最完好的皇家宫殿。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1198741◆地址：Largo Rainha DAmelia,Sintra 2710, Portugal◆交通：乘坐火车到辛特拉火车站即可◆开放时间：10:00-17:00，其中每天的13:00-14:00、周三和节假日休息
####### ◆费用：成人7欧元，儿童 2欧元◆网站：
###### http://wwwparquesdesintra.pt/
## 景点记事
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9500m7
#### 塔霍河
###### 63
##### 交通信息
###### 码头火车站轨道地铁交通长途汽车站
##### 美食
###### 7654321Casa Pasteis De BelemCafe A BrasileiraGaleto100 ManeirasWine Bar do CasteloMesa De FradesSrFado de Alfama4521
### 里斯本濒临大西洋的自然条件，使得里斯本的海产品特别丰富新鲜。自然就有许多味道鲜美的海鲜料理，或炖或煮。里斯本的菜香料用的不多，一般会用橄榄油、大蒜、香草、番茄及海盐等来调味，比较适合大众口味，而且价钱便宜。
## 里斯本
### 蛋挞
#### Rissoles Camaros
##### 最有代表性的甜点，小型奶油酥皮馅
###### 一种十分美味的小吃，调味好的虾
##### 饼，焦黑表面。
###### 裹上面粉油炸。
### Lulas Recheadas
#### 巴西菜 Picanha
##### 鱿鱼内塞满切碎的鱿鱼须和调味好
###### 葡萄牙流行的巴西菜。鲜肉放在热
##### 的碎肉、洋葱等调味料，用牙签封
###### 石，根据自己的喜好掌握生熟度，
##### 好，用番茄酱烹调。
###### 别有一番滋味。
### 美食
###### 高价位餐厅1SrFado de Alfama (见地图 c)
##### 里斯本排名第7 的餐馆 (共2,276家 )
##### 4.5分 409 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 里斯本最好的餐厅之一，古朴自然的装饰，给人一种家的感觉。菜品全是自创的，质量和味道上乘。每晚还会有优秀的乐手表演。视觉和味觉的双重享受，为食客们带来感动和惊喜，值得体验。推荐炖海鲜，味道正宗，口齿留香。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1788423◆菜系：葡萄牙菜系◆地点：Rua dos Remedios 176 | Alfama, Lisbon1100, Portu-gal◆价位：人均70欧元◆网站：
####### http://wwwsr-fado.com/Sardinhas Assadas
###### 遍布里斯本大街小巷的菜，烧烤的沙丁鱼放在面包上吃，美
###### 味无比。
#### 里斯本餐馆不流行给小费，但是有些餐馆会用很小的字在菜单上写上收服务费，用餐前问好,餐前会上些点心，要问收不收费，如果收费可以明确表示不需要。
###### Doriskk1977说：
##### “SrFado 是里斯本的必访之地，你付出一些
####### 金钱、一段从晚上到凌晨的时间，但你将获得一段不一样的用餐回忆。我真不知道这世界上还有哪个餐厅是这样了，这使我更加怀念SrFado，真希望有朝一日我能再来。祝福老板、老板娘身体健康。”
######## 2
###### Mesa De Frades ( 见地图c)
##### 里斯本排名第191 的餐馆 (共2,276家 )
##### 4.0分 116 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 由小礼拜教堂改建，餐厅很小，而且位置偏僻。餐厅内部墙壁全是老花砖，很漂亮。在这里可以吃到正宗的里斯本招牌菜，品尝最好的红酒。这里有最本土的法朵音乐，听着音乐，品着红酒，再惬意不过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1950252◆菜系：葡萄牙菜◆地点：Rua Dos Remedios, 139A,Lisbon 1100, Portugal◆营业时间：周三至周一18:00-23:00，周二休息◆价位：人均50-60欧元
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
###### 中价位餐厅3Wine Bar do Castelo(见地图c)
##### 里斯本排名第3 的餐馆 (共2,276家 )
##### 4.5分 621 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 里斯本当地有名的红酒吧。有着最好喝的红酒，值得为此特意前去一次。午餐小吃也是非常美味的。香肠、橄榄、奶酪都是不错的选择。工作人员的服务也很周到。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1792131◆菜系：葡萄牙菜◆地点：Rua Bartolomeu de Gusmao 13 | Castelo SaoJorge,Lisbon, Portugal◆营业时间：周一至周日14:00-22:00◆价位：人均30-40欧元
######## 4
###### 100 Maneiras ( 见地图c)
##### 里斯本排名第26 的餐馆 (共2,276家 )
##### 4.5分 1,025 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 里斯本一家具有艺术气息的餐厅，外观现代感十足，高贵优雅。餐厅比较小，但是有着很棒的菜单和服务,推荐葡萄酒。每到饭点都会排起长长的队伍，建议早点前往。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1572079◆菜系：混合菜◆地点：Rua do Teixeira, 35,Lisbon 1200-459, Portugal◆营业时间：19:00-次日2:00◆网站：
######## http://wwwrestaurante100maneiras.com/
###### 经济型餐厅5Galeto(见地图 c)
##### 里斯本排名第1,355 的餐馆 (共2,276家 )
##### 3.5分 90 条点评
####### 一家历史古老的餐厅，备受当地人推崇。汉堡包不错，适合消遣时间。餐厅装饰复古时尚。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1151321◆菜系：葡萄牙菜◆地点：AvDa Republica, 14, Lisbon, Portugal◆营业时间：13:30–次日3:00◆价位：人均10-20欧元
######## 6
###### Cafe A Brasileira ( 见地图c)
##### 里斯本排名第938 的餐馆 (共2,276家 )
##### 3.5分 649 条点评
####### 里斯本著名的一家咖啡店，餐厅的巴西咖啡非常有名,大诗人费尔南多•佩索阿Fernando Pessoa经常光顾的地方，装饰古典，氛围优雅。在这里可以用很便宜的价格吃到最好的食物，所以人气非常高，游客必到的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1419349◆菜系：混合菜系◆地点：Rua Garrett 120, Lisbon, Portugal (Baixa)◆营业时间：8:00-次日2:00◆价位：人均10-15欧元
## 甜品店—地道美食超推荐！
##### 7Casa Pasteis De Belem(见地图 c)
#### 里斯本排名第8 的餐馆 (共2,276家 )
#### 4.5分 5,168 条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 位于贝伦区，热罗尼莫斯修道院的附近,世界上第一家蛋挞店，出品最正宗的葡萄牙蛋挞，1837年开业。刚出炉的蛋挞外脆里嫩，搭配一杯咖啡，美味至极。当然你也可以尝试店里其他的甜点，都是顶级味道。虽然人气超旺，但是等待时间很短，绝对推荐！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/939704◆地点：Rua de Belem 84,Lisbon 1300-085, Portugal◆营业时间：8:00-23:00◆价位：0.9欧元/ 个◆网站：
###### http://wwwpasteisdebelem.pt/SHUTW说：
##### “我已经去了第二次了，每到里斯本必拜访的地方。虽然是创始店，人潮很多，但是他们绝对有足够的空间让人在里面享用蛋塔，价格也很实惠，不比外面卖的蛋塔贵，但是现烤出来的肯定是最好吃的。并没有老店那种普遍来说不可一世的态度，他们上蛋塔的的速度很快，服务员的整体素质很好，点一杯葡式咖啡加两个蛋塔，就是一个大大满足的下午茶时光。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12500m4810271139
#### 塔霍河
##### 交通信息
###### 机场码头火车站轨道地铁交通长途汽车站
####### 1110
##### 购物娱乐活动
###### 987654321Loja dos DescobrimentosVista Alegre埃尔拉斯特洛跳蚤市场 Feira da Ladra自由大道 Avenida da Liberdade商业广场 Praca do Comercio哥伦布购物中心 Colombo达伽马购物中心 Centro Vasco Da GamaBar A Parodia法朵俱乐部 Clube do Fado玛利亚二世国家戏剧院 Teatro Nacional Dona Maria II光明球场Estadio da Luz
###### 15
### 活动
###### 1
##### 光明球场Estadio daLuz (见地图D)
#### 里斯本排名第27 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 287 条点评
####### 因为天气允许条件下，球场每个角落都充满光明，故名为光明球场。2003年开始运营的五星级球场，是里斯本本菲卡的主场。球场能容纳64400人，门口有60年代著名的黑豹尤西比奥的大雕像，这里见证了很多超级球星的诞生。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3877563◆地点：AvGeneral Nortonde Matos, Lisbon 1500-313, Por-tugal (Encarnação)◆交通：乘坐地铁蓝线至Colégio Militar /Luz站下车◆开放时间：7、8月10：00-18：00，季节不同，开放时间也会有调整
####### ◆费用：成人10欧元，13岁以下儿童4欧元，65岁以上老人6欧元，可在官网购买
####### ◆网站：
###### http://wwwslbenfica.pt/2
##### 玛利亚二世国家戏剧院Teatro NacionalDona Maria II（见地图D)
#### 里斯本排名第62 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 23 条点评
###### 戏剧爱好者的天堂，位于罗西乌广场北侧。戏剧院是由宫殿改建完成的，建筑风格偏新古典主义风格，三角顶部有剧作家雕像，包括葡萄牙戏剧的创始人维森特。是里斯本最重要的演出场所之一，不妨来这里观看表演，感受葡萄牙戏剧的魅力。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/245934◆地点：Praça Dom Pedro IV, Lisbon,Portugal (Encarnação)◆开放时间：随演出变动，详见官网◆费用：随演出变动，详见官网◆网站：
##### http://wwwteatro-dmaria.pt
### 娱乐
###### 3
##### 法朵俱乐部Clube doFado（见地图D）
#### 里斯本排名第39 的夜生活 (共146个 )
#### 3.5分 96 条点评
####### 葡萄牙的国粹-忧郁的法朵Fado，是一种独特的葡萄牙式唱法，源于生活气息浓郁的阿尔法玛区Alfama，完美体现里斯本的灵魂。俱乐部会定期举办非常棒的现场表演，在灯光昏暗的室内，歌手用悠扬的歌声感染你，带你走进葡萄牙，感受葡萄牙的历史文化。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/245784◆地点：Rua S-o Jo-o daPraça 92/4 | Baixa, 1100,Lisbon,Portugal(Baixa)◆交通：可乘坐有轨电车12、28路，公交车 37路在Limoeiro站下即可
####### ◆营业时间： 20:00-00:00◆费用：人均10欧元起◆网站：
###### http://wwwclube-de-fado.com/4
##### Bar A Parodia（见地图D)
#### 里斯本排名第1 的夜生活 (共146个 )
#### 5.0分 35 条点评
###### 酒吧是里斯本不可或缺的夜生活的一部分。这间酒吧位置安静，首先映入眼帘的是血红色的门，走进去你会看到古董家具，红色天鹅绒沙发，内衬镜子，装饰复古华丽。推荐火腿乳酪或烤金枪鱼三明治。房间里还有一架钢琴, 你可以一展身手。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/4005087◆地点：Rua Do Patrocinio,26-B, Lisbon 1350-229, Portugal◆营业时间：22:00-次日2:00◆网站：
##### http://wwwaparodia.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
# 里斯本
# 必买
### 葡萄牙酒
#### 葡萄酒口感醇厚，味道香甜，驰名中外。
### 手工艺品
#### 不错的伴手礼，有围巾,小包包, 小挂饰,挺有异国风情！
## 购物
##### 百货商场5达伽马购物中心Centro Vasco Da Gama（见地图D）
#### 里斯本排名第23 的购物中心 (共82个 )
#### 4.0分 22 条点评
###### 位于美丽的特茹河附近，地理位置优越，毗邻长途汽车站和飞机场。在这里购买葡萄酒和奢侈品是不错的选择。晚上治安不是很好，要注意安全。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6376585◆地点/交通：AvDJoao II, Lote 1.05.02, Lisbon 1990 –094,Portugal；乘坐地铁红线至 Oriente站即可，多辆公交车和火车都停靠此站
###### ◆营业时间：9:00-24:00◆网站：
####### http://wwwcentrovascodagama.pt/6
##### 哥伦布购物中心Colombo（见地图D）
#### 里斯本排名第9 的购物中心 (共82个 )
#### 4.5分 236 条点评
####### 位于葡萄牙首都里斯本近郊，是里斯本最大的购物中心，初建时也是欧洲最大的购物中心。建筑风格以海洋为主题，融入葡萄牙传统建筑风格，十分抢眼亮丽。购物中心有超过400家各类商铺和饮食、游乐中心，一天的时间很难逛完。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/245786◆地点/交通：Avenida Luisada, Benfica, 1500| Avenida Lui-sada, Benfica, 1500, Lisbon,Portugal；乘坐地铁蓝线至ColégioMilitar站下车即可
####### ◆营业时间：9:00-24:00◆网站：
###### http://wwwcolombo.pt/
##### 芝士
###### 各种口味都有,是芝士爱好者的天堂！
##### 购物街7商业广场Praca doComercio (见地图D)
#### 里斯本排名第20 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 805 条点评
###### 位于里斯本拜萨商业步行街，16世纪时这里是皇宫的所在地，广场中矗立着约瑟一世的铜像。在这里你可以找到当地特产，还有各式各样的时尚品，道路两旁商店林立，绝对可以满足你的购物欲望。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/199878◆地址/交通：Pracado Comercio | Baixa, Lisbon, Portugal(Baixa) ；乘坐地铁蓝色至Terreiro do Paço站下车即可
###### ◆开放时间：全天开放
####### 8
##### 自由大道Avenida da Liberdade（见地图D）
#### 里斯本排名第41 的景点 (共230个 )
#### 4.5分 203 条点评
####### 自由大道是里斯本最繁华的商业街，道路两旁树木林立，还有条小河蜿蜒而流。这里有最高档豪华大酒店、餐厅和服装店，周末还会有跳蚤市场。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4053330◆地点/交通：Avenida da Liberdade, Lisbon, Portugal；乘坐地铁蓝线至Avenida站下车即可
####### ◆营业时间：全天开放
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
##### 特色市场9埃尔拉斯特洛跳蚤市场Feira daLadra（见地图D）
#### 里斯本排名第32 的购物中心 (共82个 )
#### 3.5分 109 条点评
####### 位于里斯本的圣克拉拉广场，是个旧货市场。在街边的小店和摊位，在这里你会发现各种物美价廉的有意思的好东西，同时还可以淘到很多旧货，会比你在特色商店买到的还要好。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/197707◆地点：Campo de Santa Clara, Lisbon, Portugal (Baixa)◆营业时间：每周二、周六9：00-14：00◆网站：
###### http://feiradaladra.net/pt/
##### 专卖店10Vista Alegre（见地图D）
#### 里斯本排名第36 的购物中心 (共82个 )
#### 4.5分 4 条点评
###### 这家传统商店主要售卖水晶制品和瓷器，是全球最好的晶体生产商。华美的的水晶制品手艺精湛，精美的瓷器做工精良，每一件都是艺术品，在葡萄牙甚至是全世界都公认好评。不妨买回去作为装饰品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/606568◆地点：Largo do Chiado 18, Lisbon, Portugal (Encarnação)◆营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-20:00
####### 11
##### Loja dos Descobrimentos（见地图D）
#### 里斯本排名第24 的购物中心 (共82个 )
#### 5.0分 5 条点评
####### 一间传统的手工瓷砖店，历史悠久，工艺精湛，拥有自己的工厂。在这里可以购买到精美的青花瓷，还可以观看瓷砖的制作过程。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3388511◆地点/交通：Ruados Bacalhoeiros, 12 A, Lisbon 1100 –070, Portugal；乘坐地铁蓝线至Terreiro do Paço站；公交车206、210、706路至 Terreiro Paço站下车即可
####### ◆营业时间：9:00–19:00，圣诞节、平安夜、元旦休息◆网站：
######## http://wwwloja-descobrimentos.com
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●持有非欧盟成员国护照、在葡萄牙经停期限不超过6个月的外国居民。●在同一家店同一天消费的最低购买金额为60.35 欧元。●购物时必须携带护照，每一家商场都会要求您在开退税单时出示护照。退税单上一定要填上名字、护照号、地址、国籍等信息。
####### ●携带所购商品离境的时间必须在含购物当日90 天以内，退税单在购物日起150 天内有效。例如：于5月1 日购买商品，携商品离境的有效期不得超过7 月29日，退税单的有效期为9 月27日。
####### ●根据不同退税公司和消费金额，可收回11%-15% 左右的税费。●只有能够亲自携带（旅客个人行李）出境的商品，才可以申请退税，出境的商品必须是密封且未使用过。
###### 退税步骤
####### ●在旅游中心直接退税若有“环球蓝联”牌子的标志，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税。
####### ●在机场办理退税√在离境当天办理即可，里斯本机场设有三家公司的退税柜台，可以任选其一进行办理。
####### √退税之前需要先办理行李托运和登机手续。行李托运时告知工作人员哪个是退税行李。办理登记手续需要排队，可能比较耽误时间，可以前往自助登机机器处办理。
####### √办理完登机手续，就可以拿着护照、退税单、购物发票、退税商品前往海关柜台（Customs Office）盖章，海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
####### √过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
####### √办理现金退税的可以直接到机场内的银行或者指定柜台退现金，当场领取；办理信用卡退税的，需要把填写完整并盖过章的退税单邮寄到处理中心，等着退税入账即可，大概需要5 天时间。
##### 即使在机场没来得及退税，也可以回国后办理退税，但是海关签章一定要取得。葡萄牙退税的海关签章可以是葡萄牙海关的也可以是其他欧盟国家的，都认可。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●里斯本有排名世界第一的青旅，也有街道两旁写着住宿的家庭旅馆。
####### 价钱便宜，环境干净卫生，性价比很高。里斯本是一座欢迎游客前往的城市。华人旅馆不规范，不建议居住。女生也要注意不要单独行动。
####### ●若以交通便利为考量，建议住在Oriente车站附近，这里是火车、地
####### 铁、公交车的汇合地，交通十分便利。前往里斯本任何一个地方都可以以这里为起始点，游玩购物十分便捷。
####### ●若以环境为考量，建议住在老城区，这里集中了很多景点。大多可以
####### 步行前往，最主要住宿环境舒适安静，价钱合理。
####### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor 猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高档酒店1Palacete Chafariz D’ElRei（见地图E)
#### 99%里斯本排名第1 的特色住宿 (共 585家 )
#### 5分 227 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星位于里斯本市中心，原是一座19世纪的贵族家庭宅邸。酒店装饰现代时尚，复古典雅。有可以俯瞰Tagus河景观的露台以及带花园的餐厅。所有客房均设有私人阳台、卫星电视，提供免费WiFi,免费的接机服务，客人可以携带宠物入住，但是不接受儿童入住。介意的游客可能要另做打算，但是酒店的服务品质以及入住环境绝对是一流的。
###### ◆地点：Travessa do Chafariz deEl Rei 6, Lisbon 1100-140,Portugal◆费用：每晚标准间300欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1476548◆网站：
##### http://wwwchafarizdelrei.com/2
###### 艾薇达宫殿酒店Hotel Avenida Palace（见地图E)
#### 91%里斯本排名第17 的酒店 (共 585家 )
#### 4.5分 1,157 条点评
##### 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
####### 星级：5星酒店位于 Restauradores 广场附近，毗邻 EduardoVII公园，交通便利。酒店装饰古典优雅，客房提供卫星电视、空调设备以及免费WIFI。酒店还配有现代化的健身设施，可以提供按摩服务。
####### ◆地点：Rua 1 De Dezembro 123, Lisbon1200-359, Portugal◆费用：每晚标准间200欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/195643◆网站：
###### http://wwwhotelavenidapalace.pt/
####### 中档酒店3卡萨帕提欧住宿加早餐酒店（Casa do Patio B&B）（见地图E)
#### 97%里斯本排名第20 的酒店 (共 585家 )
#### 5分 347 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：4星酒店位于里斯本市郊，是一处比较静谧的住所。酒店周围商店、精品店、餐馆和酒吧一应俱全,客房配有空调、有线电视、私人浴室，提供免费WIFI、免费洗漱用品,值得推荐的是早餐包含在房费里。距离酒店十分钟车程的距离有个高尔夫球场，喜爱高尔夫的游客不妨来这体验一番。
###### ◆地点：Travessa doCaldeira 19 | Patio Das Parreiras Porta20, Lisbon 1200, Portugal◆费用：每晚标准间100欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2256927◆网站：
##### http://shiadu.com/4HF费尼克斯花园酒店（HF FenixGarden）（见地图E)
#### 93%里斯本排名第118 的酒店 (共 585家 )
#### 4.5分 895 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于里斯本中心的MarquêsdePombalSquare广场上，周边有很多景点以及购物中心，距离最近的地铁站仅几步之遥。酒店提供空调客房，提供免费WIFI、办公桌、有线电视以及一个带吹风机的私人浴室。酒店还提供24小时前台服务，保证您居住的舒适性。
####### ◆地点：Rua Joaquim Antonio de Aguiar, 3,Lisbon 1050-010,Portugal◆费用：每晚标准间80欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1107665
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
##### 经济型酒店5Travellers House（见地图E）
#### 99%里斯本排名第22 的特色住宿 (共 585家 )
#### 4.5分 280 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位于里斯本市中心的Baixa区，历史悠久，排名世界第一的青旅。有两种客房，一种是色彩绚丽的现代宿舍，一种是古典的私人客房。酒店内设有一间观影休息室、一间共用厨房，提供免费WiFi,这里是年轻人的天堂，开PARTY会开到很晚，入睡比较困难，不介意的话不妨来此小住，结识来自全国各地的好友。
###### ◆地点：Rua Augusta 89, Lisbon1100-048, Portugal◆费用：每晚50欧元左右◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1199005◆网站：
##### http://wwwchinese.hostelworld.com/
### 葡萄牙的青年旅社登机入住的时间一般是9:00─12:00、18:00─24:00，除非另有特别的规定，预订前要咨询好。
###### 6
##### 里斯本中央旅馆（Lisboa Central Hostel）（见地图E）
#### 100%里斯本排名第11 的特色住宿 (共 585家 )
#### 5分 315 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 位 于 AvenidadaLiberdade 旁， 距离MarquêsdePombal 地铁站仅 3 分钟路程，交通方便。有宿舍和私人客房两种选择，提供免费WiFi，定期举行文艺活动。整体装饰风格明快简洁。餐厅提供欧陆式早餐，是性价非常高的旅舍。
###### ◆地点：Rua Rodrigues Sampaio 160, Lisbon 1050-282, Por-tugal◆费用：每晚标准间40欧元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1201652◆网站：
##### http://wwwlisboacentralhostel.com/
## 行程推荐
##### 28路有轨电车1 日游
#### 第1天
##### 28路
###### ◆游玩里斯本，如果只有一天时间，那么一定要乘坐有轨电车28路。28路作为被保存下来的有轨电车。环市区一圈，从老城到新城，沿途风景不断变化，不断给你惊喜和感动。乘坐28 路电车不必担心自己会错过风景，因为是环线。你会经过古老的Alfama 区，街道非常狭窄，蜿蜒前行，看到古老的建筑，鲜艳无比的窗台；也会经过大圣堂，里斯本最具艺术价值的建筑；还会经过上城区、巴夏区和奇亚多区，看到喜欢的景点下来慢慢观赏就好了。
##### 里斯本经典3日游
#### 第1天
##### 罗西欧广场→圣胡斯塔升降机→圣乔治城堡→国家瓷器博物馆-法朵俱乐部
###### ◆清晨，从罗西欧广场出发，欣赏这个美丽的广场，和周围的建筑拍照留念吧。
###### ◆然后前往圣胡斯塔街乘坐圣胡斯塔升降机，登上观景台，俯瞰圣乔治城堡、罗西欧广场和庞巴尔下城的景色。
###### ◆午饭过后前往已经看过全景的圣乔治城堡游览，近距离感受这个满目疮痍的古老建筑带给你的震撼吧。
###### ◆之后去往国家瓷器博物馆，欣赏颇具盛名的里斯本瓷砖画。各种瓷砖艺术珍品令你叹为观止。
###### ◆晚上去聆听葡萄牙的国宝-法朵，卸下疲惫，好好享受里斯本的夜生活。
#### 第2天
##### 贝伦塔→航海纪念碑→贝伦蛋挞→热尼罗姆修道院
###### ◆早上前往贝伦区，游览著名的地标建筑-贝伦塔，建于 16世纪的贝伦塔承载着葡萄牙的航海历史，在这里拍照效果很棒。
###### ◆再去看看航海纪念碑，为纪念纪念“航海王子”唐·阿方索·亨利逝世500 周年而建，上面有精细的人物雕刻。
###### ◆中午前往有名的贝伦蛋挞店去吃里斯本最有名的甜点吧，为下午的游玩补充体力。
###### ◆下午可以去热尼罗姆修道院逛逛，你会不断被感动被震撼。
#### 第3天
##### 辛特拉自治市
###### ◆最后一天，乘坐火车去辛特拉自治市逛逛吧。◆可以选择前往罗卡角，因为位于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点而闻名。狭窄的悬崖上建了一座灯塔和一个面向大洋的十字架，碑上用葡萄牙语写着著名的一句话：“陆止于此、海始于斯。”
###### ◆也可以前往辛特拉王宫，是迄今为止葡萄牙保存最完好的皇家宫殿，被联合国教科文组织列为世界遗产的建筑。好好观摩一下这座历代葡萄牙国王的夏宫吧。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
## 旅游注意事项
##### ●葡萄牙人习惯在人名前加上某种称呼，以表示礼貌与尊重。葡萄牙男性之间的问候方式为握手，男女或者女性间的问候方式为亲脸。路上遇到问路用Adeus 和Ciao打招呼，如果说Olá，对方及时听到，但是不认识你是不会理你的，因为Olá 是只能对熟人说。
##### ●在里斯本尽量不要单独行动，尤其是夜晚，昏暗的小路和巷子尽量避开。在人多的地方，一定要看顾好自己的钱包、相机、手机等物品。尽量将护照、现金等物品分开放，且身上不要携带过多的欧元现金。
##### ●当地紧急事故求助电话是：112，任何情况任何地点都可以接通。●联络中国驻葡萄牙大使馆电话： 213928430，地址：Rua doPau de Bandeira, Nº 11-13,à Lapa，网站：
#### http://pt.china-embassyorg
### 地图E
###### 46253
##### 北
##### 300m
#### 住宿
####### 1Palacete Chafariz D&apos;El Rei2
###### 艾薇达宫殿酒店 Hotel Avenida Palace3卡萨帕提欧住宿加早餐酒店 Casa do Patio B&B4HF费尼克斯花园酒店 HF Fenix Garden5Travellers House6里斯本中央旅馆 Lisboa Central Hostel
####### 1
##### 塔霍河
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站码头
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
