## TripAdvisor
# 里约热内卢
## RIO DE JANEIRO
## 目录
### P21分钟巴西活动P12P3出入境
### P13
#### 娱乐
### P3
#### 交通
### P14
#### 购物
### P5
#### 里约热内卢地图
### P15
#### 住宿
### P8
#### 上帝的嘉年华
### P16
#### 行程推荐
#### 之城-里约P17旅游注意事项
### P8
#### 景点
### P18TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟巴西
###### 国名
####### 巴西联邦共和国（英文：The Federative Republic of Brazil）
###### 国旗位置
####### 拉丁美洲最大的国家，面积为世界第五大，位于南美洲东部，毗邻大西洋，和乌拉圭、阿根廷、巴拉圭、玻利维亚、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、法属圭亚那接壤；而里约位于巴西东南部，是巴西第二大城市，濒临大西洋，海岸线长636公里。
###### 人口
####### 约2亿人口；而里约则有610万人。
###### 面积
####### 8,514,877平方公里；而里约有1,260平方公里。
###### 语言
####### 葡萄牙语、英语
###### 首都
####### 巴西利亚
###### 主要城市
####### 里约、圣保罗、马瑙斯
###### 主要民族
####### 白人、黑人、拉丁裔、混血
###### 主要宗教
####### 天主教
###### 历史文化
####### 历史上曾为葡萄牙的殖民地，1822年9月7日宣布独立，巴西的官方语言为葡萄牙语，但由于与葡萄牙相距甚远，经济与文化交流并不频繁，所以巴西形成了其自成一派的葡萄牙语口音及拼写，足球是巴西人文化生活的主流运动，巴西的文化具有多重民族的特性，作为一个民族大融炉，有来自欧洲、非洲、亚洲等地区的移民，1960年以前，里约一直是巴西的首都，后迁至巴西利亚。
###### 货币/汇率
####### ●官方货币：巴西雷亚尔（BRL）。●面值：纸币2、5、10、20、50、100；硬币1、5、10、25、50。●汇率：1人民币 = 0.3200 巴西雷亚尔。
###### 出入境
####### ●护照：有效期6个月以上。●签证:√如何申请：可亲自到当地领事馆办理，也可找当地旅行社以团体旅游类型代办。
####### √准备材料：护照, 签证申请表,2张白底相片（35*45mm），身份证，户口本，在职、准假、在校、退休证明，申请人名下存款证明（7万以上）。
####### √签证费用：170元／本。●网站：
##### http://brchina-embassyorg/chn/
###### 时差
####### 北京时间采用东八区，巴西时间采用西三区，就是说巴西比中国慢11小时，比如说,现在是北京时间2日早上10:00，巴西时间是1日晚上23:00。
###### 电压
####### 110-220V/60Hz，使用德标的双圆柱体插头或者美日标的双扁插头；里约热内卢和圣保罗电源电压多为110伏或220伏，有些地方为127伏。
###### 小费
####### 巴西是盛行小费文化的国家，一般服务如服务员、司机、搬行李等支付1美元或1雷亚尔即可。
###### 税
####### 巴西没有出台针对消费的消费退税政策，机场免税店的烟酒等商品会比外面便宜约50%左右。
###### 驾驶执照
####### 中国的驾照是不能直接在巴西使用的，需要到巴西驻中国大使馆、领事馆办理手续，进入巴西后去当地警察局领取在巴西当地的临时驾驶证，有效期为180天。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 气候
###### 大部分地区属于热带气候，高原地区为热带干湿季气候，平原地区为热带雨林气候，亚马逊平原是世界上最大的平原，拥有世界上最大的雨林和丰富的自然资源。国名源于珍贵木材巴西红木，亚马逊平原年平均气温25～28度，南部高原地区年平均气温16～19度。
##### 建议服装
###### 高原地区气候类型复杂，温差大是普遍特征，需要同时注意白天防暑和夜间防寒；里约热内卢属于热带干湿季气候，终年高温，一年中有明显的干季与雨季，平时穿夏季穿的衣服即可。
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●Sim卡：TIM、Oí、Claro、Vivo和Nextel，其中TIM卡可以打国际长途,不同套餐话费不同，接听一律免费，办理时需要护照，办理费用15雷亚尔。
###### ●电话卡：街头的电话亭没有投币电话，只有插卡电话，在便利店和报刊亭出售电话卡，价格最低5雷亚尔。
##### 上网
###### ●WiFi网点：公共免费WiFi较少，有的咖啡馆有WiFi但前提是在店消费，一般住在青年旅舍会有免费WiFi。
###### ●3G网络：巴西移动通讯运营商都有价格实惠的3G上网套餐,其中Vivo提供名为“Sempre Internet”的无限流量3G套餐,包月价格9.9雷亚尔。
##### 取现/刷卡取现
###### ●中国银联在巴西的Itau银行和花旗银行Citibank可以取现，会收取一定手续费
#### 在巴西大多ATM机22:00-次日6:00关闭使用,系统语言一般只有葡萄牙语,国际性银行如汇丰HSBC,花旗CitiBankATM机会有英文选择 ,本地银行如 Bradesco 银行和 Santander银行 ATM 机也有英文选择。
##### 刷卡
###### ●Visa, Matercard在巴西使用普遍，美国运通American Express使用范围并不广泛。
###### ●银联卡的支付在巴西的普及范围越来越广，一些宝石专卖店、商场、机场免税店等都会看到“银联”标志。
#### 巴西的信用卡盗用信息现在十分严重，刷信用卡一定要小心被多刷钱，最好要求售货员当着你的面刷卡操作。
##### 节庆节日
###### ●元旦节：1月1日●主显节：1月6日●复活节：春分（3月21日左右）月圆后的第1个周日●耶稣受难日：复活节前2天●巴西狂欢节：复活节前47天●基督圣体节：复活节后60天●独立英雄纪念节：4月21日
###### ●劳动节：5月1日●国庆节：9月7日●儿童节：10月12日●教师节：10月13日●亡灵节：11月2日●共和国成立节：11月15日●神诞节：11月20日●圣诞节：12月25日
## 出入境
### 机场概况
#### ●加里奥国际机场(Aeroporto Internacional do Riode Janeiro/Galeão,GIG)：里约市最主要的国际机场，几乎所有国际航线都在这里降落，位于里约市中心以北，距离里约市区约20公里。官网：
##### http://wwwinfraero.govbr/●桑托斯杜蒙机场(Aeroporto Santos Dumont,SDU)：里约市的第二个大机场，几乎所有国内航线都在这里降落。运营的航空公司有Avianca、Azul、Gol、Tam、Webjet等。官网：
##### http://wwwaeroportosantosdumont.net/
### 入境手续
#### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单飞机上服务人员会发给外国游客。
#### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，出境卡会和签证钉在一起，千万不要遗失，离境时移民局会收取。
### 海关申报
##### ●进入巴西海关可免税携带个人随身物品、报刊杂志和总额不超过500美元的物品，超过部分需缴纳50%的进口税。
##### ●进入巴西海关需要申报折合超过1万巴币（约3000美元）的现金或旅行支票；折合超过3千巴币须在巴西短期停留的物品。
##### ●其他详细信息,请见
#### http://brazil.visahq.com/customs/
## 交通
#### 机场到市区加里奥国际机场AeroportoInternacional do Rio de Janeiro/Gale
##### ão,GIG●机场大巴√前往桑托斯杜蒙机场乘坐S. Dumont方向的巴士；前往海边地区乘坐S.Conrado方向的巴士即可。
##### √位置：机场到达大厅出口。√车程：80分钟到达海边地区。√价格：13雷亚尔。
### 上车时最好把你的酒店或要到达的地点名称告诉司机，司机会在距离你下车地点或附近停车，回程时在路边招手即停。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3●公交车√位置：机场到达大厅出口。√运营时间：全天运营。√车程：90分钟到达海边地区。√价格：根据到达地点不同而不同。
### 如果是深夜到达，出于安全因素，最好还是不要选择公交车作为交通工具。
#### ●出租车√位置：机场海关出口处、机场到达大厅出口处。√车程：30 － 40 分钟到达市中心。√价格：约50雷亚尔。
### 除了海关你会看到不同出租车公司的服务，这些出租车要比到达大厅出口排队等候的黄色出租车贵很多，但服务和条件相对更好，同时也接受提前网上预定和付款。
#### 桑托斯杜蒙机场Aeroporto SantosDumont,SDU
##### ●机场大巴√前往往加里奥国际机场乘Aeroporto Internacional方向的巴士；前往海边地区乘坐S.Conrado方向的巴士即可。
##### √位置：机场到达大厅出口。√车程：30分钟到达海边地区。√价格：12雷亚尔。●出租车√位置：机场海关出口处、机场到达大厅出口处。√车程：20 － 30 分钟到达市中心。√价格：约50雷亚尔。
### 除了海关你会看到不同出租车公司的服务，这些出租车要比到达大厅出口排队等候的黄色出租车贵很多，但服务和条件相对更好，同时也接受提前网上预定和付款。
#### 市内交通
##### ●地铁Metro
##### √共有1号线和2号线两条线路,在中央火车站Central至博塔弗戈Botafogo站之间并行,是里约市新建新兴的交通方式，相比其他交通更快速、干净、安全。
##### √路线：1号线（橙色线）：市中心、伊帕内玛海滩General Osório站、Tijuca等；2号线（绿色线）：动物园、马拉卡纳体育场和、里约州立大学等
##### √运营时间：周一至周六 5:00 － 24:00；周日和节假日 7:00 －23:00； 狂欢节期间全天运营。
##### √票价：3.2雷亚尔。√官方网站：wwwmetrorio.com.br●
#### 公交
##### √巴西的公交系统很完善，四通八达，是很成熟的公共交通工具,但是对于国外游客，不熟悉语言和路线的话很难,选择公交车具有一定挑战,公交车的路线只标注了始发站和终点站，上车需要招手，下车需要拉绳索，最好在上车前和司机说好你的目的地。
##### √票价：普通车2.75雷亚尔；空调车3.30雷亚尔。
##### √网站：wwwrioonibus.com/guia_de_itinerarios/index.asp●
#### 出租车
##### √车身为黄色和两条蓝色条纹，有打表也有走前说价，相比还是打表不会被宰。
##### √价格：6:00 － 21:00 起步价4.7雷亚尔，每公里1.6雷亚尔；21:00－ 6:00起步价更高，起步价4.7雷亚尔，每公里2.04雷亚尔
##### ●租车
##### √中国的驾照是不能直接在巴西使用的，请见驾驶执照P3√租车公司信息：・Actual
##### ◆地址:AvPrincesa Isabel, 181/J – Copacabana◆网址:wwwactualcarrental.com.br・Hertz◆地址:AvPrincesa Isabel, 500 - Copacabana◆网址:wwwhertz.com.br・Avis◆地址:AvPrincesa Isabel, 350 - Copacabana◆网址:wwwavis.com.br●
#### 自行车
##### √里约政府为公众提供了另一种很好的交通方式，那就是自行车租赁,全市共有600辆自行车可供租赁，租赁地点多集中在海滩地区、市中心，一些青年旅舍也有租赁服务。
##### √日租赁需要每60分钟在最近的租赁点停放15分钟,使用连续超过60分钟会被收取每小时5雷亚尔的额外租金,也可以打电话+55-21-40633111，按语音提示输入租赁点编号、信用卡信息完成租赁流程，无需注册,而月租则需要注册，前往wwwmovesamba.com.br，点击
##### “Register”进行注册，后点击“Buy Pass”, 按网站提示输入信用卡信息完成租赁流程。
##### √运营时间：6:00 － 22:00√票价：5 － 10 雷亚尔／小时
#### 城际交通
##### ●火车
##### √著名的电影《中央火车站》便是指的这里，不过连接里约和圣保罗的客运铁路已废弃，现在的中央火车站主要连接着里约附近及郊区地区的铁路路线。
##### √地址：Praça Procópio Ferreira,Central√到达方式：地铁1、2号线Central站●
#### 长途汽车
##### √长途汽车是最常见的城际交通方式，相比昂贵的飞机票，长途汽车是最好的选择。巴西的长途汽车由不同的长途汽车公司运营，等级也不同：Regular为普通级别，座椅已经很宽敞舒适；Executivo为中级，配备毛毯、枕头、食品饮料等；Leito为最高级，座椅可以放平。
##### √里约长途汽车站TerminalRodoviária Novo Rio√地址：AvFrancisco Bicalho,01 - Santo Cristo√到达方式：出租车到达海滩地区大约需要30雷亚尔，公交大道1号线和环Lagoa湖线也可到达。
##### √购票方式：窗口购票、网上预定，上车时需要提供姓名和证件号码。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 北
##### 1km拉帕区圣特雷莎区
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
##### 来源：
###### http://wwwmetrorio.com.br/VadeMetro/Mapas19
#### 实用信息
##### 医院邮局银行旅游局
###### 91518113204
##### 北1km
###### 22212019
#### 购物181716151413美食12娱乐
###### 11SaaraRio Antigo FairHippie Fair Crafts MarketBarra ShoppingFelliniCamarada CamaraoBraz PizzariaSushi LeblonPorcao Rio&apos;sOlympeLapa 40 GrausPlataforma6107116
##### 圣特雷莎区
###### 132212215814210
#### 活动景点
###### 987654321
##### 马拉卡纳体育场 MaracanaJust Fly Rio Hang Gliding国家博物馆 National Library里约植物园 Botanical Garden奇久卡森林公园 Floresta da Tijucade Sao Sebastiao doRio de JaneiroCatedral Metropolitana天梯教堂柯巴卡巴纳海滩 Copacabana Beach帕内玛海滩 Ipanema Beach甜面包山 Sugar Loaf MountainStatue of Christ the Redeemer耶稣基督救世主雕像
## RIO DE JANEIRO
### 上帝的嘉年华之城
#### 巴西人说：“上帝用六天创造了世界，第七天，他便创造了里约热内卢。”很多人会想，上帝用这一整天创造了些什么？足球，狂欢节，咖啡豆，还是基督像，在这些标签之下，里约有着一股不羁的热流在血脉和空气中涌动，而且她无法被取代，欲望中不失浪漫，激情中少不了感动，淋漓酣畅却也细腻似水，火辣的呼吸让呼吸道上了瘾，这就是里约，上帝用了一整天创造的“世界嘉年华”！
## 景点
##### 1
#### 耶稣基督救世主雕像 Statue of Christ the Redeemer葡萄牙语：Cristo Redentor（见地图B）
### 里约热内卢排名第7 的景点(共488个)
### 4.5分 12,008条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 里约乃至巴西的象征，世界新七大奇迹之一，位于里约710米高的基督山的基督像，伸展的双臂长达28米，整个身长长达 38米，身重1,145 吨，居高临下，张开双臂，庇护着里约热内卢这座城市，令人惊叹的同时更多的是感动。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/554128◆地址 ：R. Cosme Velho, 513 - CosmeVelho - Riode Janeiro- RJ | Estrada DasPaineiras S/N - Santa Teresa, Rio deJaneiro, State of Rio de Janeiro 22241-125, Brazil◆交通：从海滩地区搭乘公交583 路、569路,或从市中心搭乘公交180路、422路，回程建议搭乘公交584路
##### ◆开放时间 ： 8:00-20:00（观光火车运营时间）◆费用 ：免费◆网站：
###### http://wwwparquedatijuca.com.br/corcovado/
#### 上山的方式有多种，乘坐专线面包车、观光火车或是步行，专线面包车的沿线风景较好，观光火车的沿线风景稍逊色，半小时一趟，往返成人50雷亚尔，老人儿童25雷亚尔，最好早一点去，避开高峰期，早上照相不会逆光。
# 里约热内卢
##### 2
#### 甜面包山Sugar Loaf Mountain葡萄牙语：Pao de Acucar（见地图B）
#### 里约热内卢排名第2 的景点(共488个)
#### 4.5分 13,355条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 里约海岸线上的标志，每一张里约海滩的风景照片都少不了面包山这块延长出去的小半岛,面包山只有396米的高度，并不雄伟高大但却有着可爱的形状和迷人的风景,从山顶可以远眺到基督山、罗德里环礁和科帕科班纳海滩,暮色下的面包山及远眺景色是一天中最精彩的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/311247◆地址 ：AvPasteur,520, Rio de Janeiro, State of Rio deJaneiro 22290-240, Brazil (Santo Cristo)◆交通：从市中心搭乘公交107路或从海滩地区搭乘公交511路到达Urca站，搭乘公交后乘缆车到达，回程建议搭乘公交512路
######## ◆开放时间 ：8:00 － 19:50◆费用 ：成人62雷亚尔，学生、6 － 12 岁儿童31雷亚尔，6岁以下儿童免费
######## ◆网站：
####### wwwbondinho.com.br
###### 那个地方说：
##### “上到第二座山上一定要去后山走走，那里有里约大冒险中的小猴，和动画片里一模一样，而且不怕人，可以拍照，不过是野生的，要看运气是不是能碰到，我去过两次那里，都碰到了，概率很高。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P83
###### 帕内玛海滩 Ipanema Beach （见地图 B）
##### 里约热内卢排名第23 的景点(共488个)
##### 4.5分 4,547条点评
####### 拥有全巴西最美海岸线的海滩—帕内玛海滩,上世纪60年代的响彻世界的舞曲BossaNova就在这里发源，因而闻名世界,在这里，来往的人也成了独特的靓丽风景线,巴西的比基尼美女是世界上其他地方无法媲美的,热情似火的巴西海滩和巴西人，带给你最火辣的体验。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/312071◆地址 ：Rio de Janeiro, State of Rio de Janeiro, Brazil (SantoCristo)◆交通：搭乘地铁1 号线到Ipanema/Gal. Osório站下车◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费
#### 在海滩和海里玩耍要随身携带贵重物品，小心防盗。
##### sessiehiker说：
#### “很适合看人来人往 ,不管是清晨各种晨练的
#### 男女老少,还是周末黄昏蜂拥而来散步的人群,各种欢乐啊。你可以买只青椰 , 一边喝一边走走。”
####### 4
###### 柯巴卡巴纳海滩 Copacabana Beach （见地图B）
##### 里约热内卢排名第43 的景点(共488个)
##### 4.5分 2,657条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 巴西的另一个世界闻名的海滩—科巴卡巴纳海滩,相比帕内玛海滩，科巴卡巴纳海滩的配套设施更加齐全，餐厅、酒吧、咖啡馆、市场、商店等等，还有一个修建的很漂亮的漫步大道，在这里消遣一天的时间都会觉得不够。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/312068◆地址 ：Imran Oktem Cad. No:4 D:5 Sultanahmet, Fatih |Near St. Sophia, Istanbul, Turkey (Sirkeci)◆交通：搭乘地铁1 号线到Cantalago 站、Siqueira Campos站下车
######## ◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费
###### pedropinto988说：
#### “柯巴卡巴纳不仅仅只是一处海滩——也
#### 是一处地标、市场、健身馆、时尚跑道、巴别塔、体育场馆和餐厅。有这么多的事要做,别指望能够放松下来,坐在海滩上读上一本书或者晒着日光浴。在这里体验了世界上最著名的海滩——这里真的跟其它地方不一样。”
####### 5
###### 天梯教堂 葡萄牙语：Catedral Metropolitana de SaoSebastiao do Rio de Janeiro（见地图B）
##### 里约热内卢排名第46 的景点(共488个)
##### 4.5分 514条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 光从建筑看，你也许不会想到这是一座教堂，天梯教堂始建于1976年，与经典的天主教堂建筑不同，天梯教堂突破传统，建筑设计为圆锥形塔状，更具现代化,从里面抬头眺望，高达75米的塔身，被五彩斑斓的琉璃玻璃覆盖，阳光透进来，穿过彩绘玻璃，是极佳的视觉享受。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/317847◆地址 ：AvChile 245| Centro, Rio de Janeiro, State of Riode Janeiro 20031-170, Brazil◆交通：搭乘地铁1 号线或2号线到Carioca站下车◆开放时间 ：7:00 － 18:00◆费用 ：免费；地下宗教文化博物馆收费2雷亚尔/人◆网站：
######## http://wwwcatedral.com.br6
###### 奇久卡森林公园 Floresta da Tijuca（见地图B）
##### 里约热内卢排名第18 的景点(共488个)
##### 4.5分 1,596条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是全世界最大的市内热带雨林公园，是里约最佳徒步地点,在徒步过程中，不仅可以捕捉到有很多野生动物的玩耍瞬间，也可以看到飞驰而下的瀑布，里约全景等等。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3912092◆地址 ：Rua Pacheco Leao, Rio de Janeiro, State of Rio deJaneiro, Brazil◆交通 ：搭乘地铁1号线到Saens Peña站下车，后转搭乘往Barra da Tijuca 的公 交,在Alta da Boa Vista站下车即可到达
####### ◆开放时间 ：7:00 － 18:00◆费用 ：免费◆网站：
######## wwwparquedatijuca.com.br7
###### 里约植物园 Botanical Garden 葡萄牙语：Jardim Botanico（见地图B）
##### 里约热内卢排名第13 的景点(共488个)
##### 4.5分 4,758条点评
######## 巴西的植物园可以说是世界上数一数二的，由于其拥有世界上最大的亚马逊热带雨林，使得巴西的林木资源丰富，植物种类繁多，世界第一,里约的植物园拥有超过8000种类的植物，很多树的树龄已有百年之久。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/311277
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9◆地址 ：Rua Jardim Botanico 1008, Rio deJaneiro, State ofRio de Janeiro, Brazil (Jardim Botânico)◆交通 ：从海滩地区搭乘公交162路、570路、584路或从市中心搭乘公交161路、170路、309路即可到达
##### ◆开放时间 ：8:00 － 17:00◆费用 ：6雷亚尔；7岁以下儿童免费◆网站：
#### http://wwwjbrj.govbr
### 地图C
###### 5
##### 北
##### 1km
#### 美食
###### 1Olympe2Porcao Rio&apos;s3Sushi Leblon4Braz Pizzaria5Camarada Camarao6Fellini8
##### 国家博物馆National Library 葡萄牙语：Biblioteca Nacional（见地图B）
#### 里约热内卢排名第66 的景点(共488个)
#### 4.0分 205条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 里约的国家博物馆是巴西最大的博物馆，博物馆的愿身是殖民时期的贵族皇室官邸，所以参观起来就像回到殖民时期皇室贵族的家一样，馆内不仅有殖民时期的展览，更有南美的珍惜物种化石，还有全世界最大的陨石在此展出，天文爱好者不能错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/317850◆地址 ：Av Rio Branco, 219, Riode Janeiro, State of Rio deJaneiro 20040, Brazil (Centro)◆交通 ：搭乘地铁2号线或SuperVia火车到São Cristóvão站◆开放时间 ：周二至周六10:00 － 16:00◆费用 ：6雷亚尔◆网站：
####### wwwmuseunacional.ufrj.br
##### 拉帕区圣特雷莎区
###### 24136
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
#### 在热情的巴西，食物的分量是相当大的，就如同巴西人的豪爽和大气，来到这更要尝尝驰名的烤肉和奴隶饭，还要来杯由甘蔗酒为基酒的 Caipirinha，大吃大喝，放松享受在这的每一时刻。
## 里约热内卢
### 奴隶饭 Feijoada
### 巴西烤肉 Churrasco
##### 受欢迎的特色！过去奴隶将奴隶主
###### 巴西烤肉，全世界都受欢迎的自助
##### 不吃的食材收集起来，黑豆、熏干、
###### 料理,香喷喷的烤肉，固定的价格，
##### 猪尾巴、猪耳朵等小火炖煮成。
###### 不限数量的吃，保证酣畅淋漓！
#### Caipirinha
##### 巴西国酒，由甘蔗酒、柠檬、
#### 葡萄牙餐
##### 冰块、白糖雕制成的鸡尾酒，
###### 过去作为葡萄牙的殖民地，饮食
##### 口味很多，派对上不可错过的
###### 风俗很大的保留了下来，烤鳕鱼、
##### 饮品！
###### 海鲜饭都很美味！
## 美食
##### 高价位餐厅1Olympe （见地图C）
#### 里约热内卢排名第6 的餐馆(共8,539家)
#### 4.5分 222条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 巴西有着众多欧洲移民人口，就少不了来自欧洲各国的美味，这家法餐餐厅供应着高级法式大餐，主厨ClaudeTroisgros更是经历丰富的资深大厨。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/982453◆菜系：法餐◆地点：RuaCustódio Serrão 62 | Lagoa, Rio deJaneiro, Stateof Rio de Janeiro, Brazil (Lagoa)◆价位： 人均270雷亚尔◆网站：
###### http://wwwclaudetroisgros.com.br
#### 公斤饭 Comida àQuilo
##### 按重量、不按种类算钱的自助
##### 快餐，样式多种多样，可以将各国美食一网打尽！
### 寿司
#### 巴西拥有世界上最美味的寿司，而不是日本！这是巴西人引以为傲的！
###### 中价位餐厅2Porcao Rio’s（见地图 C）
##### 里约热内卢排名第182 的餐馆(共8,539家)
##### 4.0分 1,778条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 里约最受欢迎的巴西烤肉餐厅，也是连锁餐厅，里约共有5家分店，最有名的是海滩地区，用餐环境很好，能够品尝到最正宗的巴西烤肉同时体验到巴西热情豪爽的饮食氛围。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/968552◆菜系：巴西烤肉◆地点：AvInfante Dom Henrique s/n| Aterro do Flamengo,Rio de Janeiro, State of Rio de Janeiro, Brazil (Flamengo)◆价位：人均100雷亚尔◆网站：
####### http://wwwporcao.com.br/
#### 每个人手中的“sim, por favor”意为“来，还要”的意思，向服务员示意手中的牌子，服务员会继续为你供应烤肉，吃完后把牌子一翻，意为“不要了，谢谢”，就可以了。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P113
##### Sushi Leblon （见地图 C）
#### 里约热内卢排名第221 的餐馆(共8,539家)
#### 4.0分 554条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位于Sirkeci区的一座高楼内，7层的位置让餐厅拥有美好的景色，可以俯瞰美丽的海景和城市，餐厅供应正宗的土耳其美食，制作精良，味道上乘。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/785713◆菜系：寿司◆地点：Rua Dias Ferreira, 256, Riode Janeiro, State of Rio deJaneiro, Brazil (Lagoa)◆价位：120雷亚尔◆网站：
####### http://wwwsushileblon.com
##### 低价位餐厅4Braz Pizzaria （见地图 C）
#### 里约热内卢排名第29 的餐馆(共8,539家)
#### 4.5分 384条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 意大利比萨是巴西除了寿司以外第二个引以为傲的国际美食,里约的这家比萨餐厅现场开放式烘焙，标志的砖墙下便是一盘盘美味比萨出炉的炉子。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/896765◆菜系：意大利比萨◆地点：Rua Maria Angelica, 129,Rio de Janeiro, State of Riode Janeiro 22470-201, Brazil (Jardim Botânico)◆价位：人均60雷亚尔◆网站：
####### http://wwwcasabraz.com.br/home5
##### Camarada Camarao（见地图C）
#### 里约热内卢排名第50 的餐馆(共8,539家)
#### 4.5分 133条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 巴西除了烤肉是著名的美食之外，海鲜也是很具有代表性的，尤其在里约这个海滨城市，丰盛的海鲜大餐让人呼之欲出，巴西的海鲜以烤为主，不失鲜美，但是巴西人的口味普遍偏重，所以味道和别的地方还是有所不同的。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2622185◆菜系：海鲜◆地点：Akbiyik Caddesi No 26| Cankurtaran,Istanbul34400, Turkey◆价位：人均50雷亚尔◆电话：
###### http://wwwocamarada.com.br
##### 特色推荐 － 将世界美食一网打尽6Fellini（见地图C）
#### 里约热内卢排名第165 的餐馆(共8,539家)
#### 4.5分 211条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 巴西是个文化大熔炉，热情的巴西人来自世界,拥抱世界,当然，美食也不例外，在这家自助餐厅里，你就可以讲世界各地的美食一网打尽，各种食材，拼凑成一盘盘美味的交响曲，另外，这里平易近人的价格，活力四射的员工，更加体现了巴西美食文化的热情和开放。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1062927◆菜系：自助餐◆地点：Rua General Urquiza 104 | Leblon,Rio de Janeiro,State of Rio de Janeiro 22451080, Brazil (Leblon)◆价位：人均70雷亚尔◆网站：
##### http://wwwfellini.com.br
## 活动
##### 极限运动1Just Fly Rio HangGliding （见地图D）
#### 里约热内卢排名第62 的活动(共209个)
#### 4.5分 29条点评
####### 热情的里约从来都是极限运动者们的天堂，除了各种刺激的海上运动，你更可以在里约的上空翱翔！里约拥有世界上最美的滑翔翼路线,迎着里约的海风，乘着滑翔翼俯瞰里约的美景，这绝对是里约最出位的极限运动体验！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4926603◆地点：Rio de Janiero, Rio de Janeiro, State of Rio deJaneiro, Brazil◆价格：约200雷亚尔◆网站：
###### http:// justflyinrio.blogspot.com
##### 足球2马拉卡纳体育场 （葡萄牙语：Estadio MarioFilho Maracana）（见地图D）
#### 里约热内卢排名第17 的景点(共488个)
#### 4.5分 2,057条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 如果到了巴西不去看一场巴西足球比赛，那等于白来了,就算不懂足球，也该去一睹巴西人们对于他们最最热爱的足球的呐喊和热情，马拉卡纳体育场是南美最大的体育场，可以容纳观众10.5万人，这里是博塔弗戈 Botafogo、富罗明思Fluminense、瓦斯科达伽马 VascodaGama和弗拉门戈Flamengo4个本地足球俱乐部的主场。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/532321
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12◆地点 ：Rua Professor Eurico Rabelo | Gate 16,Rio deJaneiro, State of Rio de Janeiro, Brazil◆交通：搭乘地铁2号线到Maracana站下车◆开放时间：周一至周五 9:00 － 22:00◆费用 ：球票价格详情,请见官网信息：
##### wwwsuderj.rj.govbr
###### 桑巴派对3Plataforma （见地图D）
#### 里约热内卢排名第272 的景点(共488个)
#### 3.5分 167条点评
###### 如果你没有赶上一年一度的狂欢节来到巴西来到里约，那也不用感到遗憾，因为在Plataform，天天都是狂欢节，在这里你可以欣赏到最正宗地道、激情四射的桑巴表演，代表了巴西桑巴民族文化的精髓，表演极具感染力，带你体验真正的巴西魅力。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/317928◆地点 ：Rua Adalberto Ferreira 32 | Leblon, Riode Janeiro,State of Rio de Janeiro, Brazil (Lagoa)◆费用：50 － 100 雷亚尔◆网站：
##### http://wwwplataforma.com/novo/index.asp
### 地图D
##### 15
#### 北
#### 1km
##### 活动娱乐购物
###### 14Just Fly Rio Hang GlidingLapa 40 GrausBarra Shopping2Maracana3Plataforma
## 娱乐
#### 夜生活4Lapa 40 Graus（见地图D）
### 里约热内卢排名第354 的餐馆(共8,539家)
### 4.0分 119条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 拉帕区是里约的夜店酒吧聚集地，进入了白色拱门，你就进入了不夜街，狂欢的桑巴派对号角和人流从未停歇，街上有很多夜店酒吧可供选择，其中Lapa40Graus就是很有名的一家，酒吧内有地道的当地乐队演奏，环境很好，并不嘈杂。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1175625◆地点 ：Rua Riachuelo 97| Lapa, Rio de Janeiro, State of Riode Janeiro, Brazil (Santa Teresa)◆费用：5-50雷亚尔，不同级别档次的夜店酒吧，价格也会不同◆网站：
###### http://wwwlapa40graus.com.br/site/#home8724
#### 圣特雷莎区
##### 36
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
###### 56Hippie Fair Crafts Market7Rio Antigo Fair8Saara
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
## 里约
# 必买
### 比基尼咖啡
#### 巴西美女拥有火辣身材的秘
#### 巴西是全球第一大咖啡豆出产
#### 密就藏在比基尼里。选对尺
#### 国，这里的咖啡豆质量就不用
#### 寸和好材料是关键。
#### 多说了，世界第一的招牌就在这里。
## 购物
#### 百货商场5Barra Shopping （见地图 D）
### 里约热内卢排名第2 的购物中心(共50个)
### 4.5分 321条点评
##### 里约最大的百货商场，但是巴西的进口税很高，所以在这里购物不是什么好主意，机场的免税店的烟酒、香水化妆品等商品的价格要比这里便宜一半。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2352034◆地点：Avdas Americas, 4666| Barra da Tijuca, RiodeJaneiro, State of Rio de Janeiro, Brazil◆网站：
###### http://wwwbarrashopping.com.br6
#### 市集、市场Hippie Fair Crafts Market （见地图D）
### 里约热内卢排名第7 的购物中心(共50个)
### 4.0分 185条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 伊帕内玛海滩的嬉皮市集从上个世纪60年代就开始了，就像是个里约的很古老的传统，每周日当地人们就会在这里摆摊，贩卖一些手工制作的玩意、绘画等等，充满乐趣。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/317891◆地点： Praca General Osorio| Ipanema, Rio de Janeiro,State of Rio de Janeiro, Brazil (Ipanema)◆营业时间：每周日早上到下午◆网站：
###### http://wwwrio-de-janeiro-travel-information.com/
#### 古玩甘蔗酒
##### 里约市有时会有一些古玩、嬉当地特产，味道甘甜，可以带
##### 皮士市集，可以淘到一些工艺回一些自己调制巴西国酒，也
##### 品、皮制品、土特产等。可以直接饮用。
###### 7
#### Rio Antigo Fair （见地图E）
### 里约热内卢排名第4 的购物中心(共50个)
### 4.5分 39条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 如果你在里约市中心，正好赶上了这个月的第1个周六，就不要错过这个古玩市集，市集两边的殖民建筑使得这个市集很有复古的氛围，市集里的一些古玩也值得一淘。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2352214◆地点：Rua do Lavradio| Centro, Rio de Janeiro, State of Riode Janeiro, Brazil◆营业时间：每月第1个周六10:00-18:00◆网站：
###### http://wwwrio.com/places/rio-antigo-fair8
#### Saara （见地图D）
### 里约热内卢排名第11 的购物中心(共50个)
### 4.0分 97条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCESaara市集位于里约市中心地带，相比伊帕内玛海滩的市场的纪念品摊，这里的商品价格更优惠实在，商品种类也丝毫不差。选择这里作为购买巴西纪念品的地方是很明智的选择。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2352472◆地点：Rua da Alfandega |Centro, Rio de Janeiro, State ofRio de Janeiro, Brazil◆网站：
##### http://comprenasaara.com.br/portal/
#### 超市、大卖场
###### ◆Zona Sul和 Pão deAçúcar是巴西本地的连锁大卖场，有很多分店。另外里约还有家乐福,一家在Barra区,另外一家在北区。
###### ◆网站：Zona Sulhttp://wwwzonasulatende.com.br；Pão de Açúcar
##### http://wwwpaodeacucarcom.br
#### 退税政策
##### 巴西没有针对消费的消费退税政策，机场免税店的烟酒等商品会比外面便宜约50%左右。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
## 住宿
### 如何选择适合您的住宿？
##### ●若以便利为考量，建议住在圣特蕾莎地区或拉帕区，交通便利，距离
##### 地铁站、市中心都不远，地理位置很好，可以很好的融入到里约当地的生活情趣中。
##### ●若以度假作为考量，建议住在海滩地区，海边的星级酒店此起彼伏，
##### 总有一款适合你，但居住条件好的同时价格也会偏高。
##### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/
### 高价酒店1科帕卡巴纳皇宫饭店 Belmond Copacabana Palace（见地图E）
#### 85%里约热内卢排名第19 的酒店(共 882 家)
#### 4.5分 1,473条点评
##### 奢华酒店 | 最佳酒店
####### 科帕卡巴纳皇宫饭店位于海滩地区，拥有自己的私家海滩，酒店无论从外部大堂还是房间的角落都是富丽堂皇，尽显贵族气质体验，另外酒店服务和设施也是皇家级别，让旅客体验到奢华的贵族体验。
####### ◆地点：Avenida Atlantica 1702, Rio deJaneiro, State of Riode Janeiro 22021, Brazil◆费用：每晚标准间1,600雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301985◆网站：
###### http://wwwcopacabanapalace.com/2Hotel Santa Teresa - Relais & Chateaux （见地图 E）
#### 84%里约热内卢排名第50 的酒店(共 882 家)
#### 4分 548条点评
###### 奢华酒店
######## 酒店位于圣特蕾莎,这个里约热内卢老殖民区里的绝佳位置,如果想要不想受到海滩喧闹的打扰，这里一定是你想要的选择,酒店设施齐全，服务周到，在这里慵懒的呆上一天，哪里都不用去，就仿佛在一片绿洲里休息，很舒服惬意，是度假以及休养的极佳去处。
######## ◆地点：Rua Almirante Alexandrino 660, Riode Janeiro, Stateof Rio de Janeiro 20241-260, Brazil◆费用：每晚标准间900雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1200117◆网站：
####### http://wwwsanta-teresa-hotel.comkodonoghue9说：
##### “在炎热的夜晚 ,去酒吧降降温绝对会让人
##### 无比愉悦。推荐你去搭乘Bonde车 ,能载你至 Lapa 中心, 会是一次不错的体验。“
###### 3
### 里约彼德拉斯地中海度假村Club Med Rio Das Pedras (见地图E)
#### 61%曼加拉蒂巴排名第2 的酒店(共 69 家)
#### 3.5分 742条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 知名的全包式度假村认旅游度假更轻松,酒店设施完善,泳池。餐厅,各项水上活动,还有亲切的服务人员,以及丰富的晚会表演,不用担心吃喝玩住宿去哪里解决,你只需要尽情享受里约美丽的阳光与沙滩！
###### ◆地点：Rodovia Rio Santos BR 101Km 441, Mangaratiba,State of Rio de Janeiro 23860000, Brazil◆费用：一价全包套餐2晚大床间800雷亚拉◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/633090◆网站：
##### http://wwwclubmed.com.cn/
### 中价酒店4Casa Beleza （见地图 E）
#### 98%里约热内卢排名第4 的酒店(共 882 家)
#### 5分 369条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 酒店位于殖民老城区圣特蕾莎，是一栋很具有殖民特色的洋楼，地中海风格建筑，因而十分具有人气，酒店经营者bindu和安东尼十分热情友好，展现了巴西毫无保留的热情特质和魅力,在这里你可以更好的融入到里约当地人的生活情趣中。
###### ◆地点：Santa Teresa, Riode Janeiro, State of Rio de Janeiro20240, Brazil◆费用：每晚标准间250雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/790400◆网站：
##### http://wwwcasabeleza.com/Welcome.html5
### Rio Dolphin House （见地图 E）
#### 97%里约热内卢排名第26 的特色住宿(共 882 家)
#### 4.5分 105条点评
##### 很多环游世界的背包客选择在这里停留，有的人来了就再未离开。这家旅馆的老板约翰就是其中一个，他是一个土生土长的美国人，阅历丰富，老板娘妮娜是土生土长的里约人，两个人的热情招待和对这座城市的了如指掌绝对会对你的旅行锦上添花。旅馆位于海滩地区，地理位置极佳，且坐落在一个安全社区内，治安很好。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15◆地点：Rua Bulhoes de Carvalho 480, Casa 6| Ipanema-Copacabana, Rio de Janeiro, State of Rio deJaneiro 22081-000, Brazil◆费用：每晚标准间230雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1207529◆网站：
#### http://wwwbedandbreakfast.com/
### 经济酒店6Guesthouse Bianca （见地图 E）
#### 97%里约热内卢排名第8 的酒店(共 882 家)
#### 5分 149条点评
##### 奢华酒店
####### 酒店是一座漂亮的白色欧式建筑，门前的植物和楼后的花园令人心旷神怡，如果你打算来一个贫民窟1日游（这是一种相当成熟和受欢迎的当地特色旅游线路），那住在就很方便了，贫民区虽和富人区只有一墙之隔，但是治安却相当好，令人放心，不用怀疑。
####### ◆地点：Rua Murtinho Nobre 35, Rio de Janeiro, State of Riode Janeiro 20.241-050, Brazil◆费用：每晚标准间100雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2022434◆网站：
###### http://wwwguesthousebianca.com/7Discovery Hostel（见地图E）
#### 91%里约热内卢排名第2 的特色住宿(共 882 家)
#### 5分 160条点评
####### 热情的巴西人总在每一处细节上体现他们对生活的热爱，这家青年旅社是来自不同国家的几个年轻人新开的，他们很用心的在经营这个小地方，房间很干净，床铺很舒服，气氛超级好，酒店位于lapa区，很有氛围，距离地铁站步行即可到达，十分方便。
####### ◆地点：Rua Benjamin Constant 26| Gloria, Rio de Janeiro,State of Rio de Janeiro 20241150, Brazil◆费用：每晚宿舍间55雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3673402◆网站：
###### http://wwwdiscoveryhostel.comlotuslantern说：
##### “旅社里还有一只萌到暴的小花猫，你要是
##### 不喜欢猫也没关系，因为他不会打扰你。唯一要注意的是不要用对面街的银行的提款机，会被盗取提款卡信息。”
###### 8
### 特色推荐 － 不用破费也能拥有海景房Vidigalhouse Hostel（见地图E）
#### 100%里约热内卢排名第10 的特色住宿(共 882 家)
#### 5分 67条点评
###### 不要以为海景房就是花大价钱在星级酒店的享受，而青年旅舍就只能在闹市区，这家青年旅舍甚至拥有你意想不到的美丽海景，躺在你自己的床位，就可以把里约蜿蜒的海岸线尽收眼底，再来上一杯巴西鸡尾酒，把眼前的一切美好都收入自己眼中。
###### ◆地点：Rua Major Toja Martinez Filho 127 casa 2| Vidigal,Rio de Janeiro, State of Rio de Janeiro, Brazil◆费用：每晚宿舍间110雷亚尔起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3895787◆网站：
##### http://wwwvidigalhouse.com.br
## 行程推荐
##### 漫步里约2日游
#### 第1天
##### 基督山 － 海滩 －面包山 － 拉帕
###### ◆一早登上基督山，避开高峰期，且照相不会逆光，迎接里约清晨的阳光。后乘坐583 或569 路公交车到达里约最热闹的海滩地区，享受阳光、海风、美女、美食等一系列里约的洗礼，更可以参与一些极限海上运动，赶在暮色来临之前到达面包山，欣赏里约最美的黄昏。
###### ◆晚上来到拉帕区，正式开始里约的夜生活狂欢之旅，大街小巷的酒吧夜店，随便进一家就可以酣畅淋漓，街上也有自发的桑巴派对表演，川流不息，感受里约人的激情四射。
#### 第2天
##### 天梯教堂 － 国立博物馆 －马纳卡拉体育场
###### ◆一早天梯教堂，趁着彩绘玻璃欣赏五彩斑斓的里约阳光。后来到国立博物馆，参观殖民时期的皇室官邸，探寻巴西的动植物的进化历史。
###### ◆傍晚来到马拉卡拉体育场，准备好尖叫声和呐喊声，开始观看一场激情四射的巴西足球赛吧！
#### 第3天
##### 里约植物园 － 圣特蕾莎区 －桑巴派对
###### ◆一早乘公交车来到里约植物园，欣赏亚马逊热带雨林的珍奇物种，相信你一定会啧啧称奇。
###### ◆下午来到圣特蕾莎区游览，看一看殖民风格的老街道、老建筑，走在当地人生活的小路间，别有一番风味。
###### ◆晚上去市中心观看桑巴派对表演，感受最正宗的巴西桑巴文化。
#### 第4天
##### 奇卡久森林公园 － 滑翔翼 －saara市场
###### ◆最后一天到奇卡久森林公园开始一场和热带雨林邂逅的奇幻徒步之旅吧。其中的惊喜源源不断，你甚至会和小动物们亲密接触，奇卡久森林公园里有滑翔翼极限运动可以参与，为你装上翅膀，将里约全景尽收眼底。
###### ◆傍晚可以来到市中心散散步，Saara市场就是买纪念品的好去处，位于市中心，商品物美价廉，相比海滩地区性价比高很多哦。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16●里约的治安作为大城市来讲并不差，但晚上最好不要出行。●巴西国家规定出门必须携带有照片的身份证件,偶尔可能遇到警察例行检查, 所以最好随身携带一份护照复印件以防万一，夜店进场时也必须出示身份证件（正本）。
##### ●里约热内卢市旅游局Riotur√工作时间：周一至周五9:00-18:00√电话：+55-21-25428080/25428004√网站：
#### wwwrioguiaoficial.com.br
### 地图E
#### 圣特雷莎区
##### 北
###### 71km
#### 住宿
##### 15Belmond Copacabana Palace26Hotel Santa Teresa - Relais & Chateaux37Club Med Rio Das Pedras48Casa Beleza拉帕区
##### 563241
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站机场
##### Rio Dolphin HouseGuesthouse BiancaDiscovery HostelVidigalhouse Hostel®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
###### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
###### 保证真实100％用户分享
###### 全球3.15亿人/月专业选择
####### 超过一亿条酒店与景点点评、
####### 来自全球的直接访问者
####### 照片、参考值最高
###### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
####### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
