## TripAdvisor
# 釜山
## BUSAN
## 目录
### P21分钟韩国活动P16P3出入境
### P16
#### 娱乐
### P4
#### 交通
### P17
#### 购物
### P6
#### 釜山地图
### P19
#### 住宿
### P9
#### 遇见魅力海滨
### P21
#### 行程推荐
#### -釜山P21旅游注意事项
### P9
#### 景点
### P23TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### P13
#### 美食
## 1分钟韩国
##### 国名
###### 大韩民国（Republic of Korea）
##### 国旗位置
###### 韩国位于东北亚朝鲜半岛南部，三面环海，北面隔着三八线非军事区与朝鲜相邻，领土面积占朝鲜半岛总面积的4/9。
##### 人口
###### 总计约5000万
##### 面积
###### 100,210平方公里
##### 语言
###### 韩语
#### 在韩国首尔这座年轻的现代化都市，就算不会说韩语也可以找到年轻人用简单的英文和他们对话。在明洞、三清洞这些热门景点都会有懂韩语日语和中文的义务指路员，他们不但热情地为你指路、画路线，还有免费可爱的中文地图送给你。很多商场和景区都有中文导购和讲解员。
##### 首都
###### 首尔 Seoul
##### 货币/汇率
###### ●韩元是韩国的货币单位，纸币有5种,面值较大，掏钱的时候可一定要看清楚。
###### ●1元人民币(CNY) 大约为174韩元(KER)
##### 出入境签证
####### ●韩国个人旅游签证很容易申请，一般都可以找旅行社代办，如果自己办的需要到韩国大使馆或地方领事处办理。
####### ●个人旅行者需要提交的资料有：护照、两寸白底照片、签证申请表、身份证原件及复印件、在职、在读证明以及银行财产证明或交易明细。
####### ●韩国驻华大使馆官方网站：
###### http://china.koreanembassycn
##### 时差
###### 时间比中国北京时间快1个小时，比如说,现在是北京时间早上10:00，韩国时间是早上11:00。
##### 电压
###### 与中国相同, 220V/50 Hz交流电, 但是电源插头和插座形状有所不同，韩国的插座插头是双圆头， 建议提前准备好转换插头，就算忘记准备也没关系，很多酒店和青年旅舍提供插头租借的服务，便利商店里也可以购买到。
##### 小费
###### 韩国没有“小费文化”，可能有一些高档餐厅会标明收取10%的服务费，其他的餐厅都不用付小费。
##### 物价
###### 都说韩国的物价很高，其实当你到了韩国会发现这是一个误会。在首都首尔，公共交通如最普遍的地铁价格便宜。出租车的起步价为5000韩元，折合人民币30元。一瓶矿泉水为750韩元，折合人民币4.5元，一顿饭的平均消费约为50元。
##### 气候
###### 韩国的四季分明，春夏秋冬，各具特征。夏天为韩国的旅游旺季，冬天的韩国有着美丽的雪中景致，滑雪也是韩国很流行的娱乐项目。
##### 建议服装
###### ●从12月冬天开始，韩国人就把自己包裹的严严实实，一直到3月末初春也是这样，韩国的冬天是雨雪季节，因此雪地靴是必不可少的。
###### ●i4月5月是韩国春暖花开的季节，但早晚温差大，甚至到6月中旬也是这样，所以一定要注意晚间的保暖，一件针织衫就很必要。
###### ●6月7月是韩国的多雨季节，雨具是必不可少的。●7月末到9月末便是韩国的炎炎夏日了，穿着夏日服饰就好了，不过韩国的商场里冷气温度较低，来自中国的朋友一定会很不习惯，所以要小心热伤风感冒。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机能在韩国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●韩国手机租赁：在首都国际机场和仁川机场就有手机租赁的柜台，持本人护照，信用卡和押金到柜台办理即可，也可以提前在韩国旅游发展局（visitkorea.orkr）的官方网站提前预定，然后到仁川机场领取即可。
##### ●向中国拨打国际电话：（座机）国际号码＋国家代码（86）＋区号（如010北京）＋电话号码
#### 上网
##### ●机场有免费WiFi。●移动wifi egg是目前最受欢迎的韩国旅行必备装备，在国内网购、机场租赁柜台都可以租到，可随身携带十分方便，价格一天约为50元左右。
##### ●首尔市区内咖啡厅遍布大街小巷,而且大部分都是免费的，想要上无线还是很方便的。
#### 取现/刷卡取现
##### ●银行：银联卡在韩国的免税店、大百货商店以及明洞的大多数化妆品服装商店都可以直接刷银联卡，十分方便，且使用银联卡相比其他支付手段可以节省1%－2%的汇兑费。
##### ●兑换亭: 在机场、重要景点都有货币兑换亭，另外一些私人小店也可以兑换。在明洞的兑换亭百米就有一个，且汇率相对高，尽管这样，也一定要提前准备一些现金，因为离开机场进入市区的交通就要开始用现金了。
##### ●ATM：韩国友利银行(WOORI Bank) 所有ATM向银联开放。其他向银联开放的银行有：外换银行(KEB Bank)、SC第一银行(SC FirstBank)、韩亚银行(Hana Bank)等。
#### 刷卡
##### 各韩国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
#### 获取旅行资料
##### ●韩国旅游发展局官方网站：wwwvisitkorea.orkr●
#### 韩国旅游发展局驻中国办事处北京：北京市朝阳区光华路光华西里1号韩国文化院3层；电话：010-65858213
#### 上海：上海市徐汇区漕溪北路396号汇智大厦裙楼5层；电话：021-51083533
##### ●韩国旅游发展局旅游咨询中心（首尔）
##### ●服务时间：9:00 － 20:00●到达方式：地铁1号线钟阁站5号出口/2号线乙支路入口2号出口●
#### 仁川国际机场旅游咨询服务台
##### ●服务时间：7:00 － 22:00●位置：仁川机场入境大厅5、10号出口
## 出入境
###### 机场概述
####### ●韩国有8个国际机场，分别仁川、金浦、济州、金海、清州、大邱、务安和襄阳国际机场。
####### ●釜山只有1个机场，金海国际机场（Gimhae Gukje Gonghang,PUS, 韩文：김해국제공항）。见地图A标示
####### ●金海国际机场是韩国第二大国际机场，主要停靠釜山航空、大韩航空以及韩亚航空的航班，每周都会有国际航班直飞釜山。
####### ●网站：
##### http://wwwairport.co.kr/mbs/gimhaecha/
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
####### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入釜山市区。
####### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开韩国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### 海关申报/网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类一公升，香烟不能超过200支，雪茄不能超过50支，其他烟草类不能超过250克，香水不能超过60毫升，以上物品总价格不超过600美元。此外，所持外币不超过10,000美元。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●为促进和加快旅客通关，韩国海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过韩国海关会不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
##### http://wwwcustoms.go.kr/
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在韩国，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到马来西亚当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入马来西亚的。
###### 机场到市区金海国际机场（Gimhae Gukje Gonghang, PUS,韩文：김해국제공항）
####### ●釜山—金海轻轨√从机场搭乘釜山-金海轻轨线（紫色线）前往沙上站，只需6分钟，在这里转乘地铁前往市区各站，费用约为1,300韩元。
####### √轻轨线和机场大楼并没有连接在一起，需要步行约5分钟的路程，如果行李太多，建议搭乘机场巴士。
####### √机场巴士：・机场巴士分为坐席巴士与豪华巴士两种，豪华巴士价格略高，座位比较宽敞舒适，此外，还有开往周边城市的长途巴士。・前往釜山站方向，在2号车站乘坐，若前往韩国南部地区，比如马山
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3（마산）、庆州（경주）、镇海（진해）等地，在1号车站乘坐；
##### ・机场巴士一般用韩语和英语两种语言报站。・坐席巴士：票价：成人约2,000-6,000韩元，儿童(10岁以下)约1,000-3,500韩元。
##### √机场—忠武洞（310路）・停靠站点：机场-大渚1洞-龟浦大桥-龟南地铁站- WoosinPlaza-新毛罗-德浦洞-西部客运站-甘田市场-鹤章十字路口-Sewon路口-九德隧道-九德运动场-(旧)法院-大厅路-中央洞-南浦洞剧场街-忠武洞交叉口。・运营时间：5:40-23:00，10-15分钟一班。
##### √机场—海云台（307路）・停靠站点：机场-大渚洞-龟浦站(龟浦大桥)-德川地铁站-Gwangdeok物产-Mandeok圣堂-Mandeok2隧道-Minam交叉口- 东莱站-大同医院-东莱市场-安乐R-海云台警察局-裁松洞-Subi十字路口-Unchon-海云台海水浴场海云台新市街-海云台・也可以搭乘此机场巴士到地铁2号线德川站，便可乘坐地铁进入市区。・运营时间：5:50-次日00:10，20分钟一班。
##### √机场—下端五岔口（300路）・停靠站点：机场-Deokdu-锦鹄-鸣旨-洛东江河堤-下端-伊甸园公园。・运营时间：6:10-21:50，20分钟一班
##### √机场—草邑（201路）・停靠站点：机场-Deokdu-洛东大桥-鹤章十字路口-周礼交叉口-东西大学入口-白医院入口-东义大入口-伽耶桥洞-西面(乐天百货店)-釜山镇区厅-釜岩交叉口-草邑。・运营时间：5:40-21:20，20分钟一班
##### ●豪华巴士√金海机场→韩华度假村（第一线）・停靠站点：金海机场(国际线)→金海机场(国内线)→南川洞→金莲山地铁站(5号出口)→水营十字路口→CENTUM饭店→BEXCO→奥林匹克快艇竞技场→釜山韩华度假村(HANWHA RESORT)。・运营时间：7:10-21:40，20分钟一班，全程约1小时。・票价：成人6,000韩元，儿童3,500韩元。
##### √金海机场→釜山火车站（第二线）・停靠站点：金海机场(国际线)→金海机场(国内线)→西面乐天(LOTTE) 饭店→西面1番街(OUTBACK西面店)→现代百货商店 →釜山镇火车站(釜山日报社)→釜山火车站(ALLIANZ生命)→客摩多(Commodore)饭店→日本东横(TOYOKO)INN连锁宾馆→中央洞(第一火灾大厦)→沿岸旅客客运站→南浦洞(PHOENIX饭店→忠武洞（西区厅对面）。・运营时间：7:30-21:40，40分钟一班，全程约1小时。・票价：成人5,000韩元，儿童3,000韩元。
#### 为了不耽误行程，下车时请顺便向司机确认返程时的乘车站。
##### ●出租车√在机场入境1层的巴士站对面搭乘，是便捷的到达市区的交通工具，到达市区大约需要1小时，但价格偏高，约33,000韩元。
##### √釜山的出租车分为普通出租车和模范出租车以及能乘坐9人的大型出租车（与模范出租车起步价一样）。
##### √对于普通出租车，00:00-4:00期间需支付20%的深夜附加费，出釜山市时，需支付20%的追加费。
## 交通
##### 大交通火车
###### ●釜山有6个火车站，分别是：龟浦站，沙上站，釜山站、海云台站、釜山镇站和釜田站。见地图A标示
###### ●釜山有3种火车，分别是高速列车KTX、新村号和无穷花号，其中车速最快的是KTX，KTX也是往返首尔和釜山最便捷的交通方式；其次新村号比较快，提供无线公用电话和餐车等高档服务；而无穷花号受众多游客的青睐，其路线多而发达。
#### 若想乘坐KTX，最好提前一个星期预订火车票；周二、周三、周四车票优惠15%，但法定公休日除外。
###### ●釜山-首尔区间具体乘车信息：KTX首班车4:45（周一）和5:00（周二至周日），末班车22:30（周一至周五）和23:00（周六、日），全程2小时18分钟；新村号首班车6:25，末班车22:10，全程4小时45分钟；无穷花号首班车5:10，末班车23:00，全程5小时20分钟。
###### ●详情可见官网：
##### http://info.korail.com/2007/eng/eng_index.jsp
#### 韩国铁路的KRPASS卡：适合经常出差和到各地旅游的人员，在一定期限内通过电话预购火车票会有相应的优惠，比如成人一般可获得5%优惠，儿童则为50%。详情可见：http://wwwkorail.com/
##### 长途汽车
###### ●综合巴士客运站√又名“釜山老圃客运站”，位于釜山市区北部，包括高速巴士客运站和东部长途汽车客运站，和釜山地铁1号线北边的终点站——老圃站相连通。
###### √可以从这前往首尔、韩国全国的主要城市以及釜山近郊，比如彦阳、蔚山、庆州、江陵、束草等地区。
#### 高速巴士有豪华巴士和普通巴士2个等级，豪华巴士价格相对贵但座位宽敞。
####### ●西部巴士客运站√又名“釜山沙上客运站”，位于釜山市区的西部，乘坐地铁2号线和釜山-金海轻轨线沙上站可到达。
####### √如果要前往釜山近郊和韩国西南部城市，可以在这里乘坐。√关于车次与费用，可详见：
###### http://wwwbxt.co.kr/
####### 轮船
######## ●釜山港国际旅客客运站√位于釜山市中区中央洞，主要是前往日本福冈、严原、比田胜、下关、大阪等地的航线，拥有开往日本下关的釜关渡轮的“Hamayuu”号和“星希”号，开往福冈的“New camellia”号和“Beatle”号等游轮。
######## √如何前往：搭乘地铁到中央洞从12号口出站，步行10分钟便可到达国际旅客码头。
######## √网站：http://wwwbusanpa.com/Service.do?id=chnmain●釜山港沿岸旅客客运站√这里主要是前往济州岛和巨济岛的航线。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4√开往济州岛的游轮每周日停航，费用约为39,000-170,000韩元，全程约需9小时。
##### √如何前往：从釜山火车站出发，乘坐巴士190、507、88-1、101、135路至釜山港旅客客运站下车。
#### 釜山7月中旬到9月是台风季节，会有大雨，坐轮渡出行的话可能会取消，出行前一定要看好天气预报。
##### 小交通轨道交通
####### ●地铁√釜山地铁是当地最普遍、最方便、最快捷的交通方式，价格便宜，釜山地铁共有4条线路，不同路线使用不同颜色，还提供韩、英、中和日四种语言的向导服务，即便是首次来到釜山也可以轻松搭乘。
####### √运营时间：5:10-00:45√票价范围：按里程分区间计价，1区间：距始发站不超过10公里的地方，票价为1,100韩元；2区间：距始发站超过10公里的地方，票价为1,300韩元，儿童则为半价。
####### √车票种类：1日通票4,500韩元（在购买当日可无区间，无次数的使用），7日通票20,000韩元（7日间不受区间限制可使用20次），月票55,000韩元（无区间之分在30天内最多使用60次）。
####### √如何购买：自助式购票机，首先确认自己所在位置以及目的地位置，然后选择路线，接下来根据屏幕上显示的金额放入相应金额的纸币或硬币，车票就从出卡口弹出来了。系统有中英日韩四种语言可供选择，操作简单。
####### √具体票价和发车时间，可详见：
###### http://wwwhumetro.busan.kr/
##### 公交车
####### ●如果想乘坐地上交通工具观光釜山市区景观，公交车是不错的选择，各个车站的站牌都有明确详细的站点及线路，乘车之前一定要确认好方向及目的地。
####### ●公交车接受公交卡和现金支付，票价收取方式与地铁相同。●市区内共有133条线路，基本车型分为普通、座席和区内等。●票价：根据距离远近而定，一般为1,200-2,000韩元。●运营时间：5:30-22:30。●官网：
###### http://bus.busan.go.kr
#### 上车前需准备好零钱，大面值的韩元无法找零。
##### 观光巴士
####### ●乘坐釜山市观光巴士（BUSAN CITYTOUR）游览釜山的旅游景点也是不错的选择，有循环型和主题型两种路线，其中循环型有海云台和太宗台两条路线，凭一张通票，可以在当天自由换乘巴士，在各站点上下车；而主题型仅在釜山站上下车，包括乙淑岛自然生态、夜景路线等路线，需提前预约，且购票后只可使用一次。
####### ●票价：成人10,000韩元●关于详细发车时间和票价，详情可见：
###### http://wwwcitytourbusan.com/
##### 出租车
###### ●釜山的出租车随处可见，对于初来韩国的游客是最佳的选择，出租车共有4种类型，分别为普通、模范、品牌和大型出租车。
###### ●普通出租车：车身主要为白色、银色和橙色，起步价为3,000韩元，开始行驶后每140~150m或30~40秒加收100韩元，若在夜间(凌晨0-4点)或营运区域外的地方搭车，会加收车费的20%。
###### ●模范出租车：建议搭乘该类型，其车身为黑色，车型都是韩国高档汽车品牌，内部宽敞，乘坐起来舒服，但起步价较贵，起步价为5,000韩元，开始行驶后每150~170m或30~40秒加收200韩元。
###### ●品牌出租车：釜山有“灯塔（DeungDae Call）”和“釜山（BusanCall）”两种，除叫车服务之外，也在出租车站等候乘客，计费方式与普通出租车一样，只需在基础费用上增加呼叫费1,000韩元。
###### ●大型出租车：车身是黑色，黄色的灯标，可容5-10名乘客，特别适合搭乘人员或行李较多时利用，计费方式与模范出租车相同。
##### 特殊交通
###### ●自行车租赁：为了市民自由使用自行车，在沙上区三乐江边体育公园等共开办了11所自行车租借处。
#### 1号、2号、3号线地铁站的出口处都安置了自行车停放处，公交站附近也分布有一些停车处。
####### ●游轮：釜山有很多观光型的游轮，主要可以往返釜山的各个景区，详情可见：
###### http://ctourbusan.go.kr/
####### 特别推荐
######## ●MYBI交通卡：在釜山地区，只打算在釜山旅游，选择MyBi交通卡更为便捷，任何地铁站和便利店都可充值。
######## ●韩国人口袋中的公交卡 － T- MoneyCard，韩国最常见的公交卡，地上地下交通均可使用，与一次性公交卡相比，每次乘车会有100韩元优惠。
######## ●购卡处、充值处及余额退还处：贴有T- Money Card标示的门店，多集中于各便利店（Gs25, MINI STOP, BuyThe Way, Family Mart等）
######## ●单卡价格：2,500韩元；手续费：500韩元●T-Money Card官方网站：
###### http://eng.t-moneyco.kr/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5
###### 釜山火车站 去往 通度寺 Tongdosa Temple 约 40km
###### 龟浦
###### 金海国际机场
###### 沙上
###### 西部巴士客运站
###### 釜山火车站 去往 梵鱼寺 Beomeosa Temple 约 18km
##### 北
##### 1km综合巴士客运站
###### 釜田
###### 海云台
###### 釜山镇
###### 釜山
###### 釜山港国际旅客客运站釜山港沿岸旅客客运站
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头机场
####### http://wwwhumetro.busan.kr/china/03/01_01.php231122213120
###### 釜山港沿岸旅客客运站釜山釜山港国际旅客客运站
####### 4
##### 北500m
###### 6151413121110
#### 美食
##### 98765432Ops Bakery HaeundaeMyeongGa Dwaeji GugbabYangssi SanghoeNamasteOASE Seafood Buffet (Jagalchi Market)Geumsu Bokkuk Main StoreYeyije海东龙宫寺 Haedong Yonggung Temple釜山水族馆 Busan Aquarium五六岛 Oryukdo IslandUN纪念公园 UN Memorial Cemetery太宗台 Taejongdae甘川文化村 Gamcheon Culture VillageBIFF Square
##### 23222120
#### 购物1918娱乐
####### 17
###### 富平市场 Bupyeong Market国际市场 Gukje MarketBusan Lotte Duty Free ShopLotte Department Store Gwangbok(Shinsegae Dept. Store Centum City)温泉/汗蒸幕 Shinsegae Centum City Spaland滑稽武术表演 Jump! Comic Martial Arts Performance游船 Haundae Excursion Ship
##### 釜山镇
###### 1821
##### 釜田
###### 145
### 南区
##### 19
#### 景点
###### 1
##### 龙头山公园 Yongdusan
###### 海云台
####### 16121571091716
#### 活动
##### 海云台海水浴场 Haeundae Beach
### 海云台
##### 8
#### 交通信息实用信息
##### 码头火车站轨道地铁交通长途汽车站医院邮局银行
## 景点
#### 南浦洞1龙头山公园YongdusanPark 韩文：용두산공원(见地图B)
### 釜山排名第19 的景点(共136个)
### 4.0分 294条点评
###### 位于市区的龙头山上，公园内的植物有700多种，是不错的休闲场所，釜山塔屹立于山顶，高120米，是典型的标志性建筑物，登上塔顶可以俯瞰釜山的全景和海洋风光，享受美好浪漫的欢乐时光，另外，还有咖啡厅、儿童游戏区、博物馆、纪念品商店等设施，可以购买一些当地纪念品，比如面具、钥匙圈、传统人偶等。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1632406◆地址：1-2 Gwangbok-dong2-ga, Jung-gu, Busan, SouthKorea◆交通：乘坐地铁1号线至南浦洞站(1号出口)，向光复路时装街方向200米
###### ◆开放时间：釜山塔观景台开放时间：4-9月8:30-22:00，10月至次年3月9:00-22:00
###### ◆费用：公园免费，釜山塔4,000韩元/人◆网站：
##### http://yongdusanpark.bisco.orkr/JessWang说：
#### “很简单、很轻松、很平静的地方，让人放下
#### 你的疲惫、解除心灵的疲劳，就是简简单单的美、开心、愉快。就是在那里，我这样说对很多人来讲是很夸张的，但我真的是带着一颗疲惫的心去，带着稍受平静的心回来的。”
## BUSAN
# 釜山
## 遇见魅力海滨
##### 作为韩国最重要的港口城市，它承载着几代人忙碌奔波的生活，在拥塞的大小市场和街巷，可以品尝到鲜活的海鲜料理。而秋天的釜山国际电影节是全球电影人的宴席，使釜山展现出另类的活力和能量，沿海的沙滩和优美的海滨景色，为之增添了不少清爽和惬意的情结，釜山不仅贸易发达，还是个购物的好地方，赢得游客的追捧
###### 2BIFF Square (Busan InternationalFilm Festival)韩文：BIFF광장(부산국제영화제) (见地图B)
#### 釜山排名第16 的景点(共136个)
#### 4.0分 192条点评
##### 自从1996年釜山国际电影节在南浦洞的影院街举办后，这里可谓是集合购物、电影、娱乐于一体的综合性文化空间，大大发展了韩国的影像文化。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1605555◆地址：Nampo-dong, Jung-gu, Busan, SouthKorea◆交通：乘坐地铁1号线在南浦洞站下车，步行即可到达。◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwbiffkr/structure/eng/default.asp
####### shizuku629 说：
###### “开电影节的时候，红毯应该就是在这里走的。
###### 平时就是条很普通的马路，周边很多小商店还有小吃摊，晚上有点象夜市的感觉，非常热闹。有很多特色小吃，价格也不贵。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
###### 甘川文化村Gamcheon Culture Village韩文：감천문화마을(见地图B)
##### 釜山排名第2 的景点(共136个)
##### 4.5分 171条点评
####### 又称为“圣托里尼”、“太极村”，不仅保留了原有的阶梯式住宅形态，还借以“胡同艺术工程”的推动，发展成现如今充满文化韵味的村子，在这里你会感受到非常鲜明的视觉冲击。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3901349◆地址：Gamcheon-dong, Saha-gu, Busan, SouthKorea◆交通：乘坐地铁1号线至土城站，从6号出口出，直行可看到釜山大学癌症中心前的巴士站，转乘巴士1-1或2 或2-1路至甘川文化村下即可。
####### ◆开放时间：9:00-18:00◆费用：免费◆网站：
######### http://cafe.navercom/gamcheon2/yty414966说：
######## “甘川文化村是韩国内战时候留下的贫民窟，
######## 后来经过重新粉刷改成了旅游的地方。这里的布局还是保留到了当时贫民窟的拥挤 ,但是经过改造之后变得很文艺。去釜山旅游一定要来这里一次，非常的有意思！”
###### 通度寺TongdosaTemple韩文：통도사(见地图 A 注释)
##### Yangsan 排名第1 的景点(共17个)
##### 4.5分 15条点评
###### 位于鹫栖山的南部，这里有格外美丽的自然景观，因菩萨的真身舍利供奉在法堂内，而其他佛像没有再安放其中，故得名为通度寺。寺院内的法鼓、钟、夕照、莲池，以及寺后面的瀑布、岩石等，都是绝佳的景色，也被称为通度寺八景。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1231030◆地址：583 Jisan-ri, Habuk-myeon, Yangsan,Gyeongsangnam-do, South Korea◆交通：从巴士客运站乘坐开往新平方向的汽车，在通度寺下车。◆开放时间：8:30-17:30（冬季08:30-18:00）◆费用：山门：成人2,000韩元，青少年1,500韩元，儿童1,000韩元；博物馆：成人2,000韩元，学生和老人1,000韩元。
###### ◆网站：
######## http://wwwtongdosa.orkr/brokenarm22说：
####### “我用了一天的时间参观了这个寺庙。它蕴
####### 含着韩国历史的沧桑。要仔细研究它的结构和里面的雕塑 ,你就得多走些路了。但是如果你就是冲着这个来的, 你可以在那里呆上一天 , 参观个痛快。我建议带上点儿零食。”
#### 43
####### 太宗台Taejongdae韩文：태종대(见地图B)
###### 釜山排名第6 的景点(共136个)
###### 4.5分 156条点评
########## 太宗台位于影岛的最南端，这里的松树非常茂密，与海边的悬崖峭壁相呼应，是欣赏自然风光的好地方。站在悬崖上的观景台，可以饱览五六岛和日本对马岛的美景。搭乘游园区内的“Danubi”列车可以来到观景台、灯塔和大宗寺。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1552284◆地址：Dongsam-dong, Yeongdo-gu, Busan, SouthKorea◆交通：乘坐地铁1号线至南浦站(6号出口)下车，再换乘公交8、30、66、88路至太宗台车库站
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######### http://taejongdae.bisco.orkr/vicseanshe说：
######## “太宗台是釜山著名的景点，不要门票，只需
######## 买电车1500韩元便可参观太宗台，当然你也可以走路参观整个太宗台但是很远啦。太宗台的海边很好，海很蓝，还有渔民和我们打招呼。如果你来釜山，一定要去太宗台。”
####### 东莱区梵鱼寺Beomeosa Temple韩文：범어사(见地图 A注释)
###### 釜山排名第5 的景点(共136个)
###### 4.5分 175条点评
######## 景点
####### 位于釜山的名山金井山麓，于公元7世纪末建成，后又于1713年重建，朝鲜时期的建筑风格尤为在大雄殿中尽显精致和华丽，目前大雄殿和三层石塔已被归入韩国的国宝，周围的景色也十分秀丽。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/615908◆地址：546 Cheongnyong-dong, Geumjeong-gu, Busan,South Korea◆交通：乘坐地铁1号线至梵鱼寺站，从5号或7号出口出站后沿两个出口之间的道路步行5分钟，便可看到三辰交通汽车站，再乘坐90路汽车可至梵鱼寺售票处入口。
####### ◆开放时间：7:00-18:00◆费用：成人1,000韩元，儿童500韩元◆网站：
######## http://wwwbeomeo.kr/index.php
##### sangsang0208 说：
###### “强烈推荐，虽然不太好到达，因为地铁不
###### 直达，需要转公交，好在梵鱼寺是终点站，而且有很多大妈同行，不会走丢。去的人很多，但到了却感觉很宁静，心里很平和的感觉，门口的藤树群鲜有人走，但我认为这才是精华。还有就是梵鱼寺的 free wi 信号很强。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
###### 南区5UN纪念公园UN Memorial Cemetery韩文：UN기념공원(见地图B)
##### 釜山排名第1 的景点(共136个)
##### 4.5分 92条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 这里是安放20世纪50年代韩国战争期间战死的联合国士兵陵墓的公园，每年都会举办很多活动，比如参战勇士参拜式、联合国日纪念式等，是了解韩国历史的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1465262◆地址：Daeyeon-dong, Nam-gu, Busan, South Korea◆交通：乘坐地铁2号线（广安里方向）至大渊站下车，3号出口出来后步行15分钟即可到达。
####### ◆开放时间：10月-5月为9:00-17:00 (入场截止至16:30)；6月-9月为9:00-18:00 (入场截止至17:30)
####### ◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwunmck.orkr/
#### SimKris 说：
##### “一定要抽时间来这个地方看看。穿过宁静的公园,观看那些埋葬在这里的烈士 ,心中会充满敬意。纪念馆服务大厅还播放着关于朝鲜战争的视频画面 ,也播放着关于这里的这片墓地的一些信息。" 艰难航道 " 令我们特别感动 !”
#### 6
###### 五六岛Oryukdo Island 韩文：오륙도(见地图B)
##### 釜山排名第36 的景点(共136个)
##### 4.0分 4条点评
######## 位于釜山南区的一端，由于潮水涨退不同，时而露出五个小岛，时而露出六个小岛，目前是釜山市的受保护自然区，该岛是由两部分组成的岩石岛，除了灯塔岛外，其余的岛屿都无人居住。船只若要进入釜山港，必须经过五六岛，所以它也是釜山港的标志。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4412503◆地址：936-941 Yongho-dong, Nam-gu, Busan,South Korea◆交通：可以搭乘海云台游览船前往观光。◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 海云台7釜山水族馆Busan Aquarium 韩文：부산아쿠아리움(见地图B)
##### 釜山排名第15 的景点(共136个)
##### 4.0分 196条点评
######## 位于海云台，目前是韩国国内规模最大的水族馆，共4层，约有35,000只动物，最为特别的是地下1层的还你模拟关和地下3层长达80米的海底隧道。不仅可以搭乘Glass
######## Bottom Boat近距离观赏鲨鱼，还可以看到潜水家的音乐脱口秀，了解水中生物和水族馆不为人知的小故事。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/669986◆地址：1411-4 Jung 1-dong, Haeundae-gu,Busan, SouthKorea◆交通：乘坐地铁或搭巴士240、320路至海云台站。◆开放时间：周一至周四10:00-20:00，周五至周日及公休日9:00-22:00，夏季旺季（7月17日前后-8月30日）9:00-22:00。
######## ◆费用：成人17,000韩元，65岁以上13,500韩元，初、高中生14,500韩元，儿童12,000韩元。
######## ◆网站：
####### http://wwwbusanaquarium.com/DestructoCat说：
###### “这是一家漂亮的水族馆 , 值得一来。9 月份
###### 我和我妈妈来釜山 ,由于海滩不对外开放,所以我们来水族馆参观。水族馆的鲨鱼数量很多,给我留下了深刻的印象。不要错过鲨鱼喂食时间。”
#### 8
###### 海东龙宫寺Haedong Yonggung Temple韩文：해동용궁사(见地图B)
##### 釜山排名第4 的景点(共136个)
##### 4.5分 315条点评
####### 景点
###### 位于釜山东海岸，依山傍海，是韩国唯一坐落于海边的寺庙，其中当属108阶和日出岩是这里最特别的景致，尤为新年期间，不少游客前往对着日出许下新年的愿望。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1576537◆地址：416-3, Sirang-ri, Gijangeup, Gijang-gun,Busan 619-902, South Korea◆交通：乘坐139、140、2003路市内巴士或239、302-1路座席巴士至松亭海水浴场，换乘出租车或181路市内巴士至龙宫寺下车。
###### ◆开放时间：4:00-19:00◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwyongkungsa.orkr/Caren0506说：
####### “大多数情况下寺庙坐落于群山之中，但这里
####### 有一个特别的临海而建的水上寺庙 ---海东龙宫寺。它巧妙地结合了大海、龙，以及女神观世音菩萨。他们相信女神观世音菩萨会保佑我们脱离苦海，所以参访的信徒及游客络绎不绝。是一个不错的地方可参观也能向菩萨祈求你的愿望。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1135
###### 釜山港沿岸旅客客运站
###### 釜山
###### 釜山港国际旅客客运站
##### 北500m
###### 美食
######## 7654321Ops Bakery HaeundaeMyeongGa Dwaeji GugbabYangssi SanghoeNamasteOASE Seafood BuffetGeumsu Bokkuk Main StoreYeyije釜山镇
####### 釜田6海云台
######## 4721
#### 韩国料理关键词当属：参鸡汤、泡菜、年糕、石锅拌饭、烤五花肉，这些当然都是不能错过的韩国料理，然而要想品尝到当地真正和地道的韩餐，可以尝尝韩国宫廷御膳，韩国的美食从韩剧里的街边小摊到大长金里正统的餐桌料理，诠释着韩国美食的精彩故事，而釜山的美食，因为其位置靠近海边，多而新鲜的海鲜，更为韩国美食增添不同风味。
## 釜山
#### 韩国宫廷御膳
##### 宫廷御膳的吃法，十分讲究精致，
### 参鸡汤
##### 体验最正宗的朝鲜饮食文化。
###### 参鸡汤是讲究食补的韩国的重要膳
###### 食之一。
#### 烤五花肉
##### 烤得脆脆的五花肉，包上生菜，加
### 猪肉汤饭
#### 入蒜瓣、辣椒酱、青菜、烤肉酱，
##### 美味的猪肉与韩式小菜所搭配而
#### 这就是韩国最豪迈的美味！
##### 成的猪肉汤饭，令人再三回味。
## 美食
##### 高价位餐厅1Yeyije韩文：예이제(见地图c)
#### 釜山排名第53 的餐馆(共1,750家)
#### 4.0分 12条点评
##### 位于釜山海云台Paradise饭店对面，融合了传统和现代风格，无论是从餐前小菜，还是到饭后甜点，都是使用天然原料并精心制作而成，推荐传统宫廷韩定食套餐。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2073291◆菜系：韩国料理◆地点：Pale Decz 2-16, 1124-2,Jung-dong, Haeundae-gu,Busan, South Korea◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均70,000韩元
####### Kim_Lee_Park说：
###### “我们去过 Yeyije的两个店。这是一个韩国
###### 烤肉店。它真是棒极了。我们真的很喜欢把肉包在生菜里头吃,有点沙拉的样子。另一个 Yeyije的位置就在附近,供应宫廷菜肴(我认为那是它推崇的什么)。我们去那里吃了午餐,所有的菜都非常好吃。”
#### 海鲜
##### 有各种海鲜美食，特别新鲜，认游客一饱口福！
### 石锅拌饭
#### 石锅拌饭是大众的最爱，各种食材在滚烫的石锅里随着火辣辣的韩式酱料翻腾，必吃！
####### 2
###### Geumsu Bokkuk Main Store 韩文：금수복국본점(见地图c)
##### 釜山排名第12 的餐馆(共1,750家)
##### 4.0分 15条点评
###### 该店有着40多年的历史，提供各式各样美味的河豚料理，目前已开设多家分店，食材非常新鲜，酱料也是亲自研制，香浓可口的河豚汤堪称别样美味，非常多游客慕名而来。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3923205◆菜系：韩国料理◆地点：1394-65 Jung-dong, Haeundae-gu, Busan,SouthKorea◆价位：人均55,000韩元◆网站：
######## http://ksbog.fordining.kr/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
###### 中价位餐厅3OASE Seafood Buffet 韩文：오아제시푸드뷔페(见地图c)
##### 釜山排名第9 的餐馆(共1,750家)
##### 4.5分 20条点评
###### 这是一家以寿司和海鲜自助为主的餐厅，位于中区南浦洞，来到釜山，怎能错过新鲜美味的海鲜呢？在享受美食的同时，还可以将影岛、釜山和南香大桥的景色纳入眼帘。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1812417◆菜系：韩国料理◆地点：37-1 4-ga, Nampo-dong, Jung-gu,Busan, SouthKorea◆营业时间：午餐：12:00-14:00，晚餐：18:00-21:00◆价位：平日中午：成人26,900韩元/儿童18,700韩元；平日晚上：成人34,500韩元/儿童18,700韩元；星期六、日/公休日：成人37,500韩元/儿童18,700韩元。
###### ◆网站：
######## http://wwwoasebusan.co.kr/cindy辛迪说：
####### “在网上推荐的人并不太多，可是，真的是一
####### 家货真价实东西多的好自助餐厅啊！在札嘎其市场上，地方非常好找，鱼生刺身螃蟹对虾新鲜到爆，还有国内不常吃到的新鲜海胆。最赞的是，所有的都不限量，随便取 ~ 甜点也精致，果汁酒水一应俱全！窗口边的海港VIEW也让人念念
####### 不忘 ~周末晚上的价格是最高的，划 RMB200 一位，仍然觉得超值享受！如果是平日中午，那个价格真是太开心了。”
#### 4
####### Namaste 韩文：나마스테(见地图c)
###### 釜山排名第34 的餐馆(共1,750家)
###### 4.0分 13条点评
######## 如果来到釜山想尝到比较地道的印度菜式，这里是不错的去处。无论是香料还是食材，都非常精致，散发着浓郁的印度风情，美味就不言而喻了。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/4166622◆菜系：印度料理◆地点：B1, 626-4, U-dong, Haeundae-gu,Busan, SouthKorea◆营业时间：11:00-23:00◆价位：人均25,000韩元◆网站：
######### http://wwwnamasterestaurant.co.kr/
####### 低价位餐厅5YangssiSanghoe 韩文：양씨상회(见地图c)
###### 釜山排名第7 的餐馆(共1,750家)
###### 4.5分 22条点评
####### 这里提供各种鱼类，不仅可以尝试新鲜的、正宗的韩国鱼菜，还有地道的生鱼片，在釜山地区是比较有名气的一家鱼食店。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2061356◆菜系：韩国料理◆地点：1-1 Nampo-dong 4-ga, Jung-gu, Busan,South Korea◆价位：人均8,600韩元
##### PVR2说：
###### “爱吃鱼的人会发现这家店在釜山很棒。菜单和盘子源源不断上来 : 热的冷的, 汤和炖的, 煮的和炸的, 不过都是鱼。乌贼青花鱼大比目鱼, 生鱼片,分量很足。餐馆位于鱼市 , 所以东西很新鲜好吃 , 真的很棒。”
#### 6
###### MyeongGa Dwaeji Gugbab 韩文：명가돼지국밥(见地图c)
##### 釜山排名第8 的餐馆(共1,750家)
##### 4.5分 12条点评
####### 猪肉汤饭可算是釜山众多美食中的一大特色，它是以猪肉为主料的汤饭，味道独特，韭菜和虾酱不仅可以除去猪肉原有的腥味，还可以保持汤汁的鲜美。这家店是由双胞胎姐妹花开创的，店面不大，美誉远扬，总是排着长队，不妨来这里一试。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3922597◆菜系：韩国料理◆地点：255-19 Bujeon 1-dong, Busanjin-gu,Busan, SouthKorea◆价位：人均6,500韩元
####### 重磅推荐！品尝回忆-韩国社区面包店7Ops Bakery Haeundae 韩文：옵스베이커리해운대(见地图c)
##### 釜山排名第70 的餐馆(共1,750家)
##### 4.0分 33条点评
###### 目前OPS在釜山有7家分店，无论是从装修还是甜点的品质上都别具一格，不亚于国际品牌甜品店，其独家秘诀是不使用冷冻面团，推荐奶油面包、豆沙包、草莓生奶油蛋糕等。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1135742◆菜系：面包店◆地点：1394-82, Jung 1-dong, Haeundae-gu,Busan, SouthKorea◆营业时间：8:00-23:00（7-8月营业至晚上24:00）◆价位：奶油泡芙2,300韩元，法式咸派5,000韩元◆网站：
######## http://ops.co.kr/
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
##### 釜田36釜山镇釜山
###### 9
##### 釜山港国际旅客客运站8釜山港沿岸旅客客运站
###### 57
#### 活动
###### 1
##### 海云台海水浴场 Haeundae Beach2游船 Haundae Excursion Ship
#### 娱乐
###### 3
##### 滑稽武术表演 Jump! Comic Martial Arts Performance4温泉/汗蒸幕 Shinsegae Centum City Spaland（Shinsegae Dept. Store Centum City）
#### 购物
####### 5Lotte Department Store Gwangbok6Busan Lotte Duty Free Shop7
###### 札嘎其市场 Jagalchi Market8国际市场Gukje Market9富平市场Bupyeong Market
####### 4
##### 海云台
####### 12
###### 北
###### 500m
#### 交通信息
##### 长途汽车站轨道地铁交通火车站码头
## 活动
### 1
##### 海云台海水浴场Haeundae Beach 韩文：해운대(见地图D)
#### 釜山排名第8 的景点(共136个)
#### 4.0分 493条点评
######## 这里有广阔的沙滩和美丽的海岸线，一到夏季，不少游客都会前往这里享受海水浴。周围的的住宿、餐饮、娱乐设施也非常齐全，附近的水族馆、五六岛也是游人常去的景点。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1458553◆地点：Haeundae-gu, Busan, South Korea◆交通：乘坐地铁2号线至海云台站（3，5号出口）下车，沿海云台海边路方向步行约5分钟即可到达。
######## ◆费用：无门票，夏天可以花上约5,000韩元租上游泳圈和太阳棚。◆网站：
####### http://wwwhaeundae.go.kr/html/00_main/
###### HSIAOYUN L 说：
##### “有固定清理沙滩垃圾，细细贝壳沙很美丽，
##### 成群海鸥不太怕人，便利商店卖虾味先，可喂海鸥，也可游泳、追浪。海滩很长，沿线可跑步，也有各式各样饭店，附近有麦当劳，一头接生鱼片街。”
### 2
##### 游船Haundae Excursion Ship韩文：해운대관광유람선(见地图D)
#### 釜山排名第10 的活动(共83个)
#### 5.0分 1条点评
##### 该行程是从海云台的尾浦(Mipo)码头出发，驶向五六岛，然后再返回尾浦码头，航程约为1小时，途径冬柏岛、广安大桥，可以尽情欣赏釜山港的美丽景色。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/4412502◆地点：Haeundaa-gu, Busan, South Korea◆交通：乘坐地铁1号线至海云台站，再乘坐出租车至尾浦码头。◆开放时间：9:00-22:00，周末每40分钟1班，平日每隔1小时1班
##### ◆费用：14岁以上18,000韩元，2-13岁9,000韩元。◆网站：
###### http://wwwcoveacruise.com/
## 娱乐
### 3
##### 滑稽武术表演Jump! Comic Martial Arts Performance韩文：점프!코믹무술퍼포먼스（见地图D)
#### 釜山排名第39 的景点(共136个)
#### 4.0分 12条点评
###### 自从 2003年7 月音乐剧“JUMP”首次在韩国上演后，深受大家的追捧，首尔和釜山都设立了JUMP专用剧场，是游客来韩不可错过的节目。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1724968◆地点：Lotte Hotel ArtHall 503-15 Bujeon-dong, Busanjin-gu, Busan, South Korea◆营业时间：周二至周五20:00；周六以及公休日17:00，20:00；周日18:00
###### ◆价位：R席50,000韩元，S席40,000韩元。◆网站：
####### http://wwwyegam.com/4
##### 温泉/汗蒸幕Shinsegae Centum City Spaland韩文：신세계센텀시티스파랜드（见地图D)
#### 釜山排名第1 的活动(共83个)
#### 4.5分 138条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 釜山有很多泡温泉的地方，水来自花岗岩中，水温较低，水质细腻，可以体验一下岩盘浴。位于海云台的新世界 CentumCity的温泉，洗浴设施非常齐全，包括主题桑拿房、汗蒸房、室外的足浴池等，还有美容专区、网吧、餐厅等娱乐设施，非常受家庭和情侣的欢迎。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1625598◆地点：1495 U-dong, Haeundae-gu, Busan,South Korea◆营业时间：6:00-24:00（22:30停止售票）◆价位：成人平日12,000韩元，周末14,000韩元；学生平日9,000韩元，周末11,000韩元；清晨或半夜，平日7,000韩元，周末9,000韩元。
##### ◆网站：
###### http://kenko.co.in/
#### KahOn 说：
##### “这里的泡温泉都是男女分开的,你必须完全赤裸。而公用的汗蒸房 , 休息室 , 足部按摩 , 你必须穿上它们提供的浴袍。在你经过游览了一天的劳累后,来这里放松下,是不错的疗法。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
# 釜山
# 必买
#### 辣酱、泡菜饼干、巧克力
##### 钟爱韩国料理的朋友，一定喜欢走之前一定要买好多韩国零食回
##### 这道地的韩国辣酱、泡菜的味道！去，光是看包装就忍不住啦！
#### 海鲜干货免税商品
##### 来到釜山，必须带点海鲜干货，釜山免税店能让你挑选到比其他
##### 记得要是独立包装，才能带回国。地方便宜很多的名牌品。
### 购物
##### 血拼到底—购物商圈大推荐！
###### ●釜山有很多购物街区，主要售卖服饰、传统工艺品、鞋包等，街边还有各类小吃，一下子逛个够，满足你购物的欲望。
###### ●南浦洞—这里汇集了很多大型的品牌专卖店，物美价廉，在街边的露天店铺淘货只有在这里才能体验到，整条街道都非常热闹。
###### ●西面—是年轻人聚集的地方，从地铁西面出来之后，就能看到这呈现放射状的各条热闹街道，乐天釜山百货与免税店就在附近，还有非常多的商家与路边小吃，建议到乐天釜山百货南边的街边，有着一排“包装马车”（搭棚的小吃摊）尝尝道地韩国味。
###### ●光复路文化时尚街区—位于中区光复洞的光复路一带，这里不仅是釜
###### 山文化艺术中心，还是购物、游玩的好去处，堪称釜山的“明洞”，无论是当季流行的，还是高中低品牌的，你都可以在这里找到，搭乘地铁1号线至南浦洞站下车，1号出口步行前往即可到达。
####### 5
##### 大型百货/免税店Lotte DepartmentStore Gwangbok韩文：롯데백화점광복점（见地图D）
#### 釜山排名第3 的购物中心(共66个)
#### 4.0分 45条点评
###### 乐天百货光复店是韩国第一家靠海的百货商场，位于大海和釜山市区中间，店内售卖各种国内外知名品牌，以及优衣库、ZARA、MANGO等品牌的大型旗舰店也有入驻，还提供多种休闲娱乐设施，荣获吉尼斯世界纪录的世界最大室内音乐喷泉位
##### 饰品
###### 街边有好多小摊，有卖发饰品、围巾、袜子，是送朋友的最佳纪念品！
###### 于AQUA馆中，可以欣赏独一无二的喷泉秀。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2062403◆地点/交通：20-1 Jungang-dong 7-ga, Jung-gu,Busan,South Korea；乘坐地铁1号线至南浦洞站10号口出。
###### ◆营业时间：10:30-20:00(本馆)；10:30-22:00(AQUA馆)◆网站：
####### http://wwwellotte.com/main.ldpm?incoming=lotte4Shinsegae Dept. Store Centum City韩文：신세계백화점센텀시티（见地图D）
#### 釜山排名第7 的购物中心(共66个)
#### 4.0分 76条点评
####### 新世界釜山 CentumCity 店是目前世界上最大的百货公司，占地面积近9万公顷。无论是在建筑、艺术、购物还是娱乐方面，都达到了完美的极致，另配有SPA乐园、滑冰场等设施，如果想感受一站式的综合型购物体验，这里会是不错的去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2344546◆地点/交通：1495 U-dong, Haeundae-gu, Busan,SouthKorea；乘坐地铁2号线至Centum City站。
####### ◆营业时间：10:30-20:00(周末和法定假日10:30-21:00)，地下食品馆10:30-22:00
####### ◆网站：
###### http://wwwshinsegae.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P176Busan Lotte Duty Free Shop韩文：부산롯데면세점（见地图D）
#### 釜山排名第10 的购物中心(共66个)
#### 3.5分 55条点评
####### 该免税店为釜山总店，与乐天饭店、SKYPlaza、百货店等开设在一起，主要售卖国际一线大牌商品，韩国特色商品也可以在这里买到，一般价格比其他专卖门市店要低20%-30%，不定期的还会举办促销活动。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1588309◆地点/交通：Lotte Department Store 8F 503-15Bujeon-dong, Busanjin-gu, Busan, SouthKorea；乘坐地铁1、2号线至西面站。
####### ◆营业时间：9:30-20:00◆网站：
###### http://en.lottedfs.com/main
##### 特色集市7札嘎其市场Jagalchi Marke 韩文：자갈치시장（见地图D）
#### 釜山排名第2 的购物中心(共66个)
#### 4.0分 239条点评
###### 这里是韩国最大的水产市场，最能代表釜山这座港口城市的地方，喜欢海鲜的游客一定不能错过。不仅可以吃到现做现卖的生鱼片，还能看到韩国人制作海鲜料理的过程。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1372972◆地点/交通：Nampo-dong, Jung-gu, Busan, SouthKorea；乘坐地铁至札嘎其站下车7号出口，步行约5分钟即可到达。
###### ◆营业时间：8:30-20:30，每月第一、第三周周日休息◆网站：
######## http://wwwcentralmarket.com.my/sally242说：
####### “请一定要去釜山最具代表性的水产市场——札嘎其市场。会为充满朝气的招呼声和活蹦乱跳的海鲜而吃惊的。价格虽然便宜，但质量让人放心。章鱼虽然被大卸八块，但还会扭来扭去。另外，泡菜最好在超市里买。无论是份量还是味道都更胜一筹。”
######## 8
##### 国际市场Gukje Market 韩文：국제시장（见地图D）
#### 釜山排名第5 的购物中心(共66个)
#### 3.5分 67条点评
###### 这是釜山最大的传统市场，紧邻札嘎其市场，主要销售各种进口产品、复古产品、二手货等，比如时装、皮革制品、电子产品、玩具等都可以在这里买到，比一般市场价便宜20%-30%，著名的“阿里郎街”就在这里。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1718638◆地点/交通：Sinchang-dong, Jung-gu, Busan 600-713,South Korea；乘坐地铁1号线至扎嘎其站7号出口，步行约7分钟即可到达。
###### ◆营业时间：9:00-21:00，每月第一、第三周周日休息
####### 9
##### Bupyeong Market 韩文：부평시장（见地图D）
#### 釜山排名第15 的购物中心(共66个)
#### 3.5分 6条点评
####### 富平市场是韩国有名的罐头市场，现如今主要销售进口产品，不仅规模非常大，而且品类也比较齐全，与国际市场齐名，都是釜山传统的市场。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2219112◆地点/交通：Bupyeong-dong, Jung-gu, Busan, SouthKorea；◆营业时间：9:00-21:00，每月第一、第三周周日休息
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件
####### ●持短期签证进入韩国，3个月内携带所购买物品离境的非韩国居民。●在有退税标示的商店或卖场购物（见图A），并且消费总额包含增值税，需超过30,000韩元，商店或卖场会开具一张黄色退税单PP10（见图B），请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用。
####### ●退税金额是商品价格的7%（购买物品价格需超过50,000韩元，才最划算）。
##### 每个商店的退税条件不同，建议在购买前咨询一下，有的商店会主动给你退税单而有的商店则不会，需要找店员索取(taxrefundreceipt)。退税需要在金海国际机场进行办理，如果有一定数额的退税手续要办理的话，建议提前30分钟至一个小时到达机场，而且有的时候退税窗口会排长队。
####### 图A图B
###### 退税步骤
####### ●在机场办理退税●在离境韩国当天办理即可●退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（Customs
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
#### Office），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还。
#### ●完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。●过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续。
#### ●如果是TAX FREEKOREA的退税单，在盖好海关章之后，进到管制区内就可以退现金，不过只有韩元；如果是Global Refund的退税单，则要在退税单的背面填上信用卡号和签名，装在店家所给的信封内，投递到邮筒寄回，一般需要5个星期至3个月。
### 住宿
####### 如何选择适合您的住宿？
######## ●在釜山住宿非常方便，一般来说，釜山市中心及海云台附近是游客的首选。此外，釜山的住宿价格整体比首尔的便宜，五星级酒店一般在17,000-26,000韩元，35,000-50,000韩元左右即可入住中档酒店。
######## ●考虑交通便利的游客，建议住在繁华的釜山站、西面或者国际巴士总
######## 站等地方，许多中高级酒店都集中在这里，无论是观光还是购物，都会是不错的选择，釜山有多条地铁线路、巴士客运站和火车站，无论去往哪里，都非常方便。
######## ●考虑住宿环境和夏日度假的游客，建议住在海云台、广安里等浴场附
######## 近，这里前往浴场非常方便，如果夏日到访，由于来这里休假的游客非常多，最好提前预约，以免没有房间。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
###### http://wwwtripadvisorcn/
####### 高价酒店1Park Hyatt Busan 韩文：파크하얏트부산（见地图E）
##### 釜山排名第5 的酒店(共 444 家)
##### 4分 121条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店
######### 星级：5星位于釜山海云台，是继首尔柏悦酒店之后，是韩国的第二家柏悦酒店，附近有著名的新世界购物中心。其内部装修自然纯朴，客房内花岗岩的浴缸，韩纸的照明，尽显韩国风情。
######### ◆地点：51, Marine city 1-ro, Haeundae-gu, Busan,SouthKorea◆费用：每晚标准间540,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3813531◆网站：
######## http://busan.park.hyatt.com/en/hotel/home.htmlilovetravel-2010说：
###### “住过几个 parkhyatt 了, 无一例外 ,都很
###### 棒 ,parkhyatt 是品质保证 !1. 到机场 45 分钟。2. 房间 ,我最喜欢的极简设计 , 宽敞舒适。3. 景色很棒。4. 位置很棒 ,步行 15分钟到海云台海滩。5. 客房服务——希望菜单上能有更多韩国食物。”
##### 2
###### 釜山朝鲜海滨酒店The Westin Chosun Busan韩文：웨스틴조선부산（见地图E）
##### 91%釜山排名第20 的酒店(共 444 家)
##### 4分 279条点评
####### 奢华酒店
######### 星级：5星位于海云台海边，周边游海云台海水浴场和釜山水族馆等景点，距离金海机场约40分钟，酒店客房舒适宽敞，配有现代化便利设施，员工服务细致周到，无论是旅行还是修养，都是不错的住处。
######### ◆地点：737 Woo 1-dong Haeundae-gu, Busan 612-600,South Korea◆费用：每晚标准间450,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301816◆网站：
######## http://wwwechosunhotel.com/Ebusan.actionHamill67说：
###### “这家酒店靠近海滩，你如果想到釜山的旅游胜地海云台海滩游玩，这家酒店是你住宿的最佳选择。“
####### 中价酒店3釜山乐天酒店Lotte Hotel Busan 韩文：롯데호텔부산（见地图E)
##### 86%釜山排名第13 的酒店(共 444 家)
##### 4.5分 369条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星地处优越位置，交通便利，距离Sumyun地铁站仅需步行5分钟，酒店内设有赌场、无线WiFi和6家餐厅，客房配有先进的设施和免费的洗浴用品，让住客感受到最贴心的服务。
####### ◆地点：503-15 Bujeon-Dong, Busanjin-gu, Busan614-030,South Korea◆费用：每晚标准间210,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306067◆网站：
###### http://wwwlottehotelbusan.com/kr/xinxiaojiang说：
###### “喜欢购物的人high死了，酒店连着购物中
###### 心免税店，可以不用大包小包的拎着走很多路了。周边的餐厅，小店铺也很多，对于我来说很爽了。酒店的其他方面觉得跟其他 5 星级的酒店有些差距。服务、房间清洁、设施都不是最顶级的。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P194
###### 海云台大酒店Haeundae Grand Hotel韩文：해운대그랜드호텔（见地图E)
##### 79%釜山排名第36 的酒店(共 444 家)
##### 4分 119条点评
######## 星级：4星酒店的住宿条件非常优质，并且配备便利的设施，这里靠近海边，可以到对面的海鲜大排档吃夜宵，距离地铁站约10分钟路程，周围还化妆品店、免税店等，非常方便。
######## ◆地点：651-2 Woo-Dong Haeundae-ku, Busan 612-020,South Korea◆费用：每晚标准间130,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/456135◆网站：
####### http://wwwhaeundaegrandhotel.com/jmalin11说：
###### “作为第一次到釜山的游客，我们认为这家酒店很不错。我们喜欢酒店以下几点：1、非常好的地理位置；2、客房很干净；3、服务很优秀；4、有往返金海机场（GimhaeAirport）的直通巴士。我们不喜欢酒店以下几点：1、酒店多数员工不会说英语或听不懂英语；2、淋浴设备老化；3、上网要收 6 美元的费用。”
##### 5
###### 日落商务酒店Sunset Business Hotel韩文：선셋비지니스호텔（见地图E)
##### 86%釜山排名第25 的酒店(共 444 家)
##### 4分 162条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 星级：3星位于釜山海云台，距离海滩非常近，在阳台便可眺望到海景，每间客房装修风格都不一样，精致干净，可感受现代舒适或古典氛围，周边还有很多餐厅和酒吧，可以满足你饮食娱乐的需求。
######## ◆地点/交通：1391-66 Joong-dong Haeundae-gu, Busan612-010, South Korea◆费用：每晚标准间112,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1513883◆网站：
####### http://sunsethotel.co.kr/TIME12345说：
###### “不错的酒店，到釜山还来这家酒店。刚进门
###### 就觉得这家酒店很干净，房间里面香香的，房间也很干净，厕所，洗漱处设计的也很好，床也很舒服，窗户外面就能看到海云台的海滩，而且周围便利店和餐饮都很多。另外酒店设有自助餐厅，各种韩式料理西式料理非常美味。下次来釜山玩 还要来这家酒店。”
####### 经济酒店6Mr Egg Hostel OriginalNampo韩文：미스터에그호스텔오리지널남포（见地图E)
##### 釜山排名第18 的特色住宿(共 444 家)
##### 4.5分 21条点评
######## 位于风景优美的海云台海滩区，从酒店可以俯瞰釜山，酒店提供简单的早餐、面包、果汁等和免费WiFi，客房配有平板电视和淋浴设施，还可以免费使用洗衣机和厨房，前往周围的餐厅和景点都十分方便。
######## ◆地点：6-1, Donggwang-dong 3-ga, Jung-gu,Busan 600-023, South Korea◆费用：每晚双人房70,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/4462622◆网站：
####### http://mregghosteloriginal.com/xe/main/Marxiao说：
###### “在首尔因好奇而不停换住宿地点的我、连续两次釜山都选择 Mr.EGGORIGINAL,原因就是民宿主人 Sean及员工 Ariel 都非常热情亲切！而每个房间都有各自的卫浴也让人觉得太棒了！！！地点虽然不是紧临捷地铁站，但距离光复路商圈、国际市场、乐天百货、釜山站及龙头山公园都非常近 ~”
##### 7
###### 釜山站东横客栈2 Toyoko Inn Busan Station 2韩文：토요코인부산역2
##### 76%釜山排名第46 的酒店(共 444 家)
##### 5分 244条点评
######## 星级：3星是一家日本连锁商业型酒店，与日本使用一样的设施和提供一样的服务，房间内比较宽敞，有专门为残障人士设置的客房，非常安全。这里交通便利，酒店还提供免费早餐，有免费WiFi，价格也比较优惠。
######## ◆地点：22-4, 1-ga, Daechang-dong, Jung-gu,Busan 600-101, South Korea◆费用：每晚标准间60,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1236074◆网站：
####### http://wwwtoyoko-inn.com/china_cn/index.htmlvicseanshe说：
###### “一家日本连锁酒店，就在釜山火车站旁，出
###### 行很方便，游览巴士、火车站、地铁、公交都近在咫尺。房间一如既往的小而精致，洗漱用品在前台 checkin的时候就可以自己拿。前台都会说韩日英，还是不错的。”
#### 退房时间为早上10:00，如延迟退房需额外付费11,000韩元/小时。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
## 低价舒适的汽车旅馆
## 超推荐！
###### 89
##### 釜山爱丽舍汽车旅馆Elysee Motel 韩文：엘리제모텔（见地图E)
#### 92%釜山排名第8 的酒店(共 444 家)
#### 4分 171条点评
##### 家庭式酒店/民宿
####### 星级：3星位于釜山市中心，客房不仅配有地板采暖系统，还提供有线电视和迷你吧。此外，前台还提供24小时的行李寄存服务，旅馆距离地铁1 号线 Jungang-dong站仅需 5分钟，前往釜山塔、南浦洞和札嘎其市场也非常近。
####### ◆地点：46 3-ga Donggwang-dong Jung-gu,Busan, SouthKorea◆费用：每晚标准间40,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1186766◆网站：
###### http://wwwelyseemotel.com/
### 行程推荐
##### 休闲文化3日游
#### 第1天
##### 海云台海水浴场→釜山水族馆→BIFF广场→龙头山公园→光复路文化时尚街区→广安大桥
###### ◆海云台海水浴场是釜山最大而最为知名的浴场，免费向公众开放，这里的娱乐设施很丰富，可以尽情享受浴场给你带来的无限欢乐，如果带有小孩，不妨去釜山水族馆转转，它在沙滩上的旅游服务中心旁边，很容易找到，这里面有4万多种海洋生物，不仅能与它们近距离接触，还可以了解到不少的海洋知识。
###### ◆吃过午饭，便可以来到釜山的市中心逛逛。南浦洞是最繁华的商业购物街，也汇集了不少著名景点，比如BIFF广场、釜山市民常去的龙头山公园，此外，高级餐厅、农贸市场和美食街都可以在这里找到。
###### ◆如果有时间的话，还可以在光复路文化时尚街区淘宝，这可是釜山的“明洞”。
###### ◆夜晚时分，可以去看看釜山最美的夜景-灯火璀璨的广安大桥，旁边就是广安里海滨浴场，在沙滩上散散步，享受美好的夜色。
#### 第2天
###### 太宗台→JUMP演出→DFS购物→海云台温泉
####### ◆起个大早，去釜山南部的影岛玩玩，这里的松树非常茂密，与海边的悬崖峭壁相呼应，是欣赏自然风光的好地方。站在悬崖上的观景台，可以饱览五六岛和日本对马岛的美景，搭乘游园区内的
###### S-One Motel 韩文：에스원모텔（见地图E)
##### 釜山排名第41 的特色住宿(共 444 家)
##### 4分 6条点评
###### 位于海云台海滩区，专门为商务和休闲游客而设计，客房干净舒适，设施齐全，在这里，游客可轻松前往市区内的各大景点、购物和餐饮地点。
###### ◆地点：637-5 U-dong, Haeundae-gu, Busan,South Korea◆费用：每晚标准间73,000韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3356507“Danubi”列车可以来到观景台、灯塔和大宗寺。
###### ◆晚上可以看一场JUMP演出，或者去DFS血拼一场，如果在影岛没有泡上温泉，可以在海云台放松一下，周围海鲜烧烤摊位非常多，可以尽享美食盛宴。
#### 第3天
##### 甘川文化村→国际市场
###### ◆不仅保留了原有的阶梯式住宅形态，还借以“胡同艺术工程”的推动，发展成现如今充满文化韵味的村子，深蓝的天空，斑斓的山村小屋，仿佛是一幅油画，在这里你会感受到非常鲜明的视觉冲击。
###### ◆逛了一天，可以来到附近的国际市场补充一下能量，推荐尝下凉拌粉条。
### 旅游注意事项
#### ●在韩国餐馆，一般都会提供冰水，这是韩国人的习惯，即使是在冬天，他们也习惯喝冰水，而不是对你不礼貌。如果想要热水的话管服务员要就可以了。
#### ●不要在旅游景点或任意地方乱写乱画。●联络中国驻韩国大使馆(首尔)电话：82-2-738-1038，地址：首尔市钟路区孝子洞54番地韩国报警电话；112
#### ●韩国火警电话： 119●韩国旅游咨询：（02）1330
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P217
#### 釜山港沿岸旅客客运站
#### 釜山
#### 釜山港国际旅客客运站
#### 釜山镇
##### 北500m
#### 住宿
##### 987654321S-One Motel釜山爱丽舍汽车旅馆 Elysee Motel釜山站东横客栈2  Toyoko Inn Busan Station 2Mr Egg Hostel Original Nampo日落商务酒店 Sunset Business Hotel海云台大酒店 Haeundae Grand Hotel釜山乐天酒店 Lotte Hotel Busan釜山朝鲜海滨酒店 The Westin Chosun Busan釜山柏悦酒店 Park Hyatt Busan
#### 交通信息
##### 码头火车站轨道地铁交通长途汽车站
###### 3
#### 釜田
##### 124
#### 海云台
###### 95®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
