## TripAdvisor
# 长滩岛
## BORACAY
## 目录
### P21分钟菲律宾活动P12P3出入境P12娱乐
### P4
#### 交通P13购物
### P5
#### 长滩岛地图P14住宿
### P7
#### 美丽梦幻白沙滩P15行程推荐
#### -长滩岛P16旅游注意事项
### P7
#### 景点P17TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P9
#### 美食
## 1分钟菲律宾
##### 国名
###### 菲律宾共和国（Republic of the Philippines）
##### 国旗位置
###### 位于亚洲东南部，是一个群岛国家，由7,107个岛屿组成，西边与中国南海相邻，东望太平洋。
##### 人口
###### 总计约1,037 多万人口
##### 面积
###### 管辖总面积为30 万平方公里
##### 语言
###### 菲律宾语、英语
##### 宗教
###### 主要是基督教和伊斯兰教
##### 首都
###### 马尼拉Manila
##### 历史文化
###### 菲律宾最早是亚洲大陆的移民定居，曾先后被西班牙和美国殖民过，于1946年正式宣布独立，它受亚洲、欧洲和美国不同文化的影响，有着丰富的发展历史，从某种意义上可以说，菲律宾是一个极具包容的国家。
##### 货币/ 汇率(Bank of Philippines)
###### ●比索(PHP) 是菲律宾的货币单位。●纸币有7 种，分别为20比索，50 比索，100比索，200比索，500比索，1,000比索，2,000 比索。1比索为100 分（centavos），硬币有7 种，1分，5分，10 分，25分，1比索，5 比索和10比索。
###### ●1元人民币 (CNY)大约为7.332 比索(PHP)。
#### 人民币不是流通货币因此不能在菲境内兑换，港币和美元都可以兑换。但是不建议到当地兑换，因为对换手续相对来说比较麻烦，需要携带护照，填单和抄写纸币编码，人多的时候是很花费时间的，而也可以在酒店兑换，会收取手续费，但是差价不大，环境也比较安全。
##### 出入境
####### ●护照√护照有效期为6 个月以上。●签证√准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片( 与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件） 。
####### √签证费用：250元人民币（1 个月1次往返有效期 30天）。√签证详情以菲律宾驻华大使馆网站公布为准。
###### http://wwwphilembassychina.org/
##### 时差
###### 与北京时间相同。
##### 电压
###### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为美式两孔或三孔插座，国内的两孔扁插头可以正常使用，但其他类型需用转换器。
##### 小费
###### 菲律宾是个有小费文化的国家，例如：酒店门房拿行李或酒店房间收拾，建议最少给20比索，有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时，加上10%服务费。
#### 记得小费要给纸币，不要给硬币，这样对服务员不礼貌。
##### 税
###### 由于菲律宾国内商品没有消费税，所以购物不存在退税。
##### 气候/ 最佳旅游时间
###### ●属热带海洋季风气候，气候终年潮湿炎热，当地人将一年分为凉季、热季和雨季，年平均气温在27℃左右，没有明显的四季之分。
###### ●凉季为11 月- 次年2月，平均气温在26-31℃，雨量少，比较舒适，是旅行的最好季节；热季为3 月-5月，最高气温可达 38℃；雨季为6月-10 月，最高气温在27-33℃，一般阵雨不会超过20 分钟。
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 菲律宾全年气温较高，建议携带夏季衣物，若选择凉季前往，为避免室内场所的冷气和突然变天，最好带一些御寒的外套和长裤。
#### 带上一双合脚拖鞋、高防晒指数的防晒霜以应对菲律宾炎热的天气。
##### 电话通讯/ 上网电话通讯
###### ●国内手机能在菲律宾当地使用，为国际漫游模式，费用略高，建议使用菲律宾号码，较为便宜。
###### ●菲律宾主要的两大电信公司：Globle和 Smart，岛上大部分地区信号都比较好，这两家公司的SIM卡在长滩岛很多商店里都能买到。比如，Globle的 SIM卡为40-50 比索/张，里面无话费，需另买充值卡，面额有100/300/500 比索等几种。
###### ●菲律宾的公用电话比较多，一般由PLDT公司或BayanTel电话亭拨打国际长途电话，其中PLDT公司的BudgetCard电话卡拨打中国电话5比索/分钟。
#### BudgetCard 自首次使用后，100 比索面值有效期是 30天，200比索面值有效期是60 天
##### 上网
###### ●长滩岛上有很多网吧，一般为30 比索/小时。●一些餐厅会提供免费Wifi，需在店内消费才能使用 ,酒店的Wifi 一般都要收费。
##### 取现/ 刷卡取现
###### ●银行：菲律宾当地银行可以直接兑换比索，营业时间为周一至周五09:00-15:00，周六日休息。
###### ●兑换点：机场、购物中心和酒店都设有外币兑换中心，不过马尼拉国际机场的汇率会比长滩岛的要高许多, 由于人民币在菲律宾并不流通，最好在出国前将人民币兑换为美元，然后在菲律宾再兑换为比索。
###### ●ATM√长滩岛有很多ATM机，绝大多数都可以使用主要的信用卡。中国的银联卡可以在几处银联系统的ATM机直接取到比索。
###### √菲律宾ATM机每次最多取10,000比索，若不是菲律宾本地发行的银行卡取款时，会收取200比索的服务费。另外，发卡行一般也会收取相应的取款手续费。
#### 菲律宾的ATM机是先退卡、再吐钞，切勿退卡后以为交易未成功而忘记取钞票。
##### 刷卡
###### ●凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，可以主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用，但是相对于银联卡，VISA、MasterCard信用卡的使用更加广泛。
###### ●在菲律宾刷卡前一定要问是否有手续费，有的店要收3%-7% 不等的手续费。
##### 节庆假日
###### ●复活节：3月 29日菲律宾一年一度纪念耶稣复活的节日，最富特色的活动是自我鞭笞赎罪和钉十字架。这一天，数以千计的戴头兜的忏悔者在大街小巷、在乡间泥路上蜿蜒而行，其中许多人用嵌着碎玻璃的竹棒边走边抽打自己的背，为自己的“罪孽赎罪”，并祈求上帝保佑。
###### ●濯足节：每年复活节前的一个星期四基督教徒为了纪念耶稣而设立的节日，不仅会进行撒弥，还有濯足礼。
###### ●巴丹日：4月 9日为了纪念二战阵亡战士的节日。
###### ●五月花节：5月最后一个星期日节日当天，小女孩们手捧花束献给圣母玛利亚，举行圣母像大游行，未婚的少女们穿上白色、缀满鲜花的长袍，跟随在圣母像之后。
###### ●菲律宾独立日：6月 12日纪念菲律宾在1898年6月12日脱离西班牙独立，结束长期的殖民统治。这天，首都举行庆祝独立日活动，如举行体育比赛和文艺演出，总统还将为庆祝独立日发表讲话。
###### ●尼诺• 阿基诺日：8月21 日尼诺•阿基诺（NinoyAquino）是反对马科斯独裁的反对党领袖，在1983年被暗杀。菲律宾人们为了纪念他而设立的节日。
###### ●万灵节：11月 2日这是菲律宾天主教徒庆祝的节日，这天他们都要做弥撒，还会去教堂参观“炼狱里的灵魂”，同时他们这天还会准备一些糕点祭奠亡灵，同时教徒们还要进行祈祷。
###### ●黎刹节：12月 30日纪念1896年被西班牙人处死的国家英雄——黎刹博士（DrJoseRizal）的节日。
## 出入境
##### 机场概述
####### ●菲律宾有多个机场，分别尼诺伊·阿基诺国际机场（Ninoy AquinoInternational Airport,MNL）又称为马尼拉国际机场、卡利博（Kalibo）机场、兰麦克坦- 宿雾（LAN Mactan Cebu）国际机场、卡提克兰（Calticlan）机场、塔比拉兰（Tagbilaran）机场、克拉克（Clark）机场和达沃市（Davao City）国际机场等。
####### ●从国内前往长滩岛，通常是乘坐国际航班到达尼诺伊阿基诺国际机场，然后转机到长滩岛附近的机场（卡利博机场或卡提克兰机场），再从机场前往码头，最后搭船上岛。
####### ●尼诺伊·阿基诺国际机场（MNL）是常用的转机机场，也是菲律宾最主要的国际机场，位于马尼拉市以南约7公里，共有4个航站楼，菲航、南航、宿务太平洋航空都有从北京、厦门和上海直达马尼拉的航班。见地图A 标示
####### ●网站：
###### http://wwwmiaa.govph/
#### 在尼诺伊·阿基诺国际机场转机，请安排足够的转机的时间，因为国际班机与国内班机位在不同航站楼。在有联程机票的情况下，必须在飞机起飞之前72 小时以电话通知航空公司，以确认搭机。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
###### 入境手续
####### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单 。●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
####### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，并交缴机场建设费750比索，必须现金支付，可用等值美元，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入马尼拉市区。
####### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开马尼拉时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：长途汽车或火车时间，也可以询问旅游问讯台。
###### 海关申报/ 网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类1.4 公升，香烟不能超过200支，雪茄不能超过50支，烟丝不能超过 250克，携带的外币不能超过3,000 美元，旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●其他信息，详情可见：
##### http://customs.govph/
###### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/ 盗版商品/淫秽商品或刊物 /枪支/ 咖啡等。●麻醉药品或毒品，在菲律宾，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到菲律宾当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入菲律宾的。
###### 机场到长滩岛卡利博机场（Kalibo Airport, KLO）
####### ●位于菲律宾阿克兰省卡利博市普克镇，除了菲律宾国内航线外，还有来自北京、香港、杭州、上海和台北等城市的定期包机航班起降。
####### ●从达尼诺伊·阿基诺国际机场到卡利博机场的航程约45 分钟，大部分飞往长滩岛的飞机都在此降落，机票也相对便宜，此外，机场税为40比索/ 人。
####### ●抵达机场后，可以乘坐巴士前往码头，有两种巴士可供选择，其中，大巴座位舒适，但速度较慢，车程约2 小时，费用为300比索 /人；小巴速度快，但坐起来不太舒服，费用为200 比索/人，买票时一定要确认好巴士费用是包含车费和船费。
####### ●回程时如果因天气原因卡格班码头停运，可以走达比萨安码头- 塔博码头- 卡利博机场的路线，车船联程票200比索。
###### 卡提克兰机场（Caticalan Airport, MPH）
####### ●又称为“葛多菲多·洛莫斯机场”或“长滩机场”，位于菲律宾阿克兰省马莱区，主要负责菲律宾国内航班的起降，菲航和SEAir 的航班就在这里停靠。
####### ●从达尼诺伊·阿基诺国际机场到卡提克兰机场的航程50 分钟，下飞机后，机场出口对面有售票亭，可以买船票，费用为50 比索/人，可以选择搭乘三轮摩托车5分钟，费用为50比索/人，或步行约10分钟左右，便可到达卡提克兰码头，由于路面不是很平坦，不建议步行，之后搭船约15 分钟就可以到达长滩岛了。
####### ●关于机场信息，可详见：
##### http://wwwtransaire.com.ph/
#### 由于机场很小，只能起降小飞机，航班座位也比较有限，一定要确认好行程并提前预订。
#### 从码头前往长滩岛时必须购买两种税，分别为码头税100 比索/人，环境税75 比索/人；而从长滩岛搭船离开时，只需再付码头税100比索/ 人。
##### 乘船到长滩岛
###### ●从马尼拉的北港（North Harbor）乘船到班乃岛北部海岸的新华盛顿，然后搭公共汽车到长滩岛。每周有3 班从马尼拉直达长滩岛的航线。
###### ●也可以选择相对廉价的车船联运至长滩岛，具体路线：从奎松的古堡市乘坐公共汽车到八打雁，之后乘船到卡拉潘，然后搭车到罗哈斯，再换乘船到长滩岛，全程约14小时，每天早07:00和晚 20:30各一班。
#### 从菲律宾机场出境安检时，可能需要脱鞋接受检查，所以大家最好穿便于穿脱的鞋子，这样能节省很多时间，此外，出境时需要检查您随身携带的包包，为的是防止走私和贩毒！
## 交通
##### 大交通轮船
###### ●岛上有多个码头，但只有2 个与外界交通的码头，分别是卡格班码头（Cagban Jetty Port）和达比萨安码头（Tambisaan JettyPort），其中卡格班码头是长滩岛上最常用的出入码头。
###### ●白沙滩上的S1、S2、S3码头曾经是当地居民的出海码头，如今只作为从岛上出海游玩时使用的码头。
#### 在长滩岛乘船时，需要走窄木板，最好花20比索请人帮忙扛件行李。
##### ●班船有大船和小船两种，船票分别为30比索/ 人和25比索 /人（夜间为30比索/人），相对小船来说，大船班次比较少，等待时间也较长。
#### 长滩岛的班船造型形似螃蟹，所以人们称之为“螃蟹船”。
##### 小交通三轮车Tricycle
###### ●这是岛上主要的交通工具，这种是在摩托车旁加挂座位，若无行李的话，最多可乘坐7人。
###### ●每辆车的内外都有车牌号码，在各海滩之间往返大约为50 比索，可与车夫议价。
###### ●长滩岛只有一条街贯穿岛的南北，岛上的海滩路（Beach Road）禁止所有车辆行驶，乘客必须在距离海滩路约100公尺处下车步行前往。
###### ●若是在白沙滩的S1至S3之间的范围内，基本上是车费为10比索/人。
#### 建议搭乘正在路上行驶的三轮车，无论车上是否有人都可以上车，以免乘坐路边等候的三轮车，误以为要包车。
##### 租车
###### ●在长滩岛可以租自行车和摩托车，但由于当地路况不是很好，要注意行车安全。
###### ●费用：自行车租金为50 比索/小时，300 比索/天；三轮摩托车租金约为150-200 比索/小时，400 比索/半天；两轮摩托车租金约300-350比索 /小时。
##### 特殊交通
###### ●风帆船：租乘风帆船Paraw或螃蟹船，可以从海上欣赏长滩岛的美景，非常惬意，由于风帆船即为快速，不过需要经过训练才能自己操作。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 白沙滩
#### 卡格班码头
#### 卡提克兰码头CaticlanJetty Port去往悬崖跳海Ariel’s Point 约12km
##### 北
##### 500m达比萨安码头
#### 卡提克兰码头
##### 交通信息
###### 码头机场
####### 72511615141312161921109118
#### 白沙滩
##### 活动
####### 15
###### 风筝冲浪Isla Kitesurfing15帆板运动Funboard Center Boracay16潜水 Free Willy Diving
##### 娱乐17Mandala Day Spa18Juice Bar Boracay购物
####### 19D’mall（Smoke Restaurant）20Talipapa Market21Crafts of Boracay1
###### 白沙滩 White Beach2普卡滩 Yapak Beach (Puka Shell Beach)3布拉波滩 Bulabog Beach4鲁厚山 Mount Luho5巴林海沙滩 Balinghai Beach6圣母岩礁 Willy&apos;s Rock7蝙蝠洞 Bat Caves
##### 美食
###### 8Dos Mestizos9Cyma10Aria Restaurant11Fridays Boracay Restaurant12Steakhouse Boracay13Yellow Cab Pizza14Jonah&apos;s Fruit Shake & Snack Bar4
##### 实用信息
###### 旅游局银行医院
##### 交通信息
###### 码头
####### 320817
#### 达比萨安码头
##### 北
##### 200m
## 景点
##### 1
#### 白沙滩White Beach(见地图B)
### 长滩岛排名第3的景点(共34 个)
### 4.5分1,307条点评
###### 位于长滩岛西岸中段，曾被评为世界十大海滩之一，也获得过“亚洲最美沙滩”的荣誉。这里的沙滩平缓绵延4公里，沙质细腻洁白，还可以观赏到迷人的夕阳落日。一到晚上，这就变成了巨大的沙滩酒吧，尽情享受海边的夜生活。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/338331◆地址/ 交通：White Beach, Boracay；步行或乘坐三轮车前往◆开放时间：24小时◆费用：免费
#### 长滩岛各个海滩上都有各种提供精油按摩与彩绘纹身的店家可以选择！
####### 怕怕不怕说：
###### “白沙滩是长滩最有名的沙滩，超级的美啊，沙滩上的沙子好细，在脚底绵绵的，很舒服，S1 的沙子最细，其次是 S2，S3 就感觉比较粗了，因此 S1 的酒店也最贵”
####### 2
##### 普卡滩Yapak Beach (PukaShell Beach) (见地图B)
### 长滩岛排名第2的景点(共34 个)
### 4.5分628条点评
#### 位于长滩岛最北部的海岸，是长滩岛的第二大海滩，以闪亮的白色普卡贝壳闻名，这些贝壳是上世纪七十年代和八十年代流行的珠宝饰物，不仅可以
## BORACAY
### 美丽梦幻白沙滩
# 长滩岛
####### 它是菲律宾中部的一座小岛屿，不仅有最细最浪漫的白色沙滩，还有水上活动玩到疯的布拉波滩。这里是蜜月的梦幻圣地，充满着热带岛屿的元素，细柔的沙滩、碧蓝的海水、和煦的阳光
######## 在潮落后捡到漂亮的贝壳，还可以在附近餐馆享受最新鲜的海鲜。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/338329◆地址/ 交通：Puka Beach, Boracay；步行或搭乘三轮车前往◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 雨齐 113说：
##### “热闹的长滩，普卡滩算是唯一的清净地吧。虽然没有细细白沙滩，但整个长滩岛最爱的就是这里了。人很少，坐在这里发呆看海，很舒适。”
####### 3
###### 布拉波滩BulabogBeach (见地图 B)
#### 长滩岛排名第15的景点(共34 个)
#### 3.5分259条点评
######## 这里比白沙滩安静许多，是长滩岛水上项目的天堂，比如风筝冲浪、滑浪风帆等水上运动，都可以好好感受一番，而且每年的冲浪比赛就在这个海滩举行，吸引不少爱好者前往。在海滩的最南端，有一片死去的水下红树林，称为水中森林，这里是摄影师和探险爱好者的必去之处。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2163419◆地址/ 交通：Road 1-A, Malay, Boracay；从白沙滩步行10分钟即可到达，或从其他沙滩搭乘三轮车前往
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### shriyel_jj说：
##### “给想来 Boracay 的人们提示，bulabogbeach 其实一点不脏，沙滩质量也上乘，关键是没有白沙滩那种人山人海绿藻遍地的感觉，而且傍晚晒不到太阳，很适宜情侣散步，哈哈哈，极度推荐！”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P74
##### 鲁厚山MountLuho (见地图 B)
#### 长滩岛排名第14的景点(共34 个)
#### 4.0分159条点评
###### 鲁厚山是长滩岛的最高点，海拔为100米，在山顶可以俯瞰整个长滩岛的风景，攀登时要非常小心，尤其是选择骑山地车上山。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/338328◆地址/ 交通：Mount Luho, Boracay；从布拉波滩的北端陡峭的路攀登，可以选择步行或者山地车前往
###### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费；山顶有2 个观景台，各收取50比索 /人。
####### 5
##### 巴林海沙滩BalinghaiBeach (见地图 B)
#### 长滩岛排名第8的景点(共34 个)
#### 4.5分56条点评
####### 位于长滩岛的西北部，这里环绕着山丘，保持着最原有的风貌，位置隐蔽宁静。不仅有美丽的珊瑚礁，还有丰富的海洋生态景观，海面比较平静，是浮潜的好去处。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/338323◆地址/ 交通：Baling Hai Beach, Boracay；步行或搭乘三轮车前往
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwbalinghai.com/4875263
##### 白沙滩
####### 1
###### 北
###### 300m6
##### 圣母岩礁Willy’s Rock ( 见地图B)
#### 长滩岛排名第10的景点(共34 个)
#### 4.0分208条点评
###### 矗立于海中，当地居民在礁石上面供奉了一尊圣母像，故得名为圣母岩礁。退潮时可以从沙滩走到礁岩，它优越的地理位置，使得这里是游客拍照留念的好地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/338333◆地址/ 交通：Willy’s Rock,Boracay；步行或搭乘三轮车至S1码头。
###### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
####### 7
##### 蝙蝠洞BatCaves (见地图B)
#### 长滩岛排名第25的景点(共34 个)
#### 2.5分19条点评
##### 蝙蝠洞是洞穴蝙蝠和狐蝠的家，位于雅泊海滩东北部，可以雇佣当地的向导带领去参观充满强烈臭味的洞穴。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/338324◆地址：Bat Caves, Boracay；步行或搭乘三轮车前往◆开放时间：全天开放◆费用：免费
### 地图C
#### 美食
##### 1Dos Mestizos2Cyma3Aria Restaurant4Fridays Boracay Restaurant5Steakhouse Boracay6Smoke Restaurant7Yellow Cab Pizza8Jonah&apos;s Fruit Shake & Snack Bar达比萨安码头
#### 交通信息
##### 码头
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
#### 菲律宾的饮食习惯与其他东南亚地区不太相同，当地人比较少吃鸡肉和咖喱，口味比较偏咸，常吃煎炸食品，不仅可以品尝到美味的菲律宾菜肴和新鲜的海鲜大餐，还可以感受希腊、意大利等异国美食。
## 长滩岛
#### 西班牙海鲜饭
### 牛骨汤
#### 米饭上淋满海鲜，滴上几滴柠檬汁，
##### 菲律宾的国菜，牛骨和牛腱熬制，
#### 口感清香！
##### 浓厚鲜美，回味无穷！
### 芒果沙冰
#### 酸甜可口，气味清香，非常受欢迎！
## 美食
##### 高价位餐厅1Dos Mestizos ( 见地图c)
#### 长滩岛排名第11的餐馆(共207 家)
#### 4.0分205条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 这家餐厅很具有西班牙风情，简单优雅，可以品尝到地道的西班牙风味餐前小点和正宗的海鲜饭，有时晚上会有特价，比较划算，最推荐的菜式为墨鱼海鲜饭。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/804869◆菜系：西班牙菜系◆地点：Remedios street, Sitio Manggayad,Boracay Island,Malay, Aklan, 5608, Philippines◆营业时间：10:00-23:00◆价位：人均2,000 比索◆网站：
####### http://wwwdosmestizos.com/SzeShyang说：
###### “这里环境不错 , 食物美味 , 分量也足, 价格也
###### 公道。我和朋友一起去那里吃午餐 , 最初我们没抱太大希望 ,但是去过之后 , 我们发现这里是当地一家不错的餐厅。”
### 烤猪腿
#### 酥脆的猪腿，淋上酱汁，肉香
#### 且不肥腻。
#### 海鲜烧烤
##### 长滩岛海鲜非常新鲜，比国内便宜，可亲自挑选！
###### 2Cyma (见地图c)
##### 长滩岛排名第48的餐馆(共207 家)
##### 4.0分215条点评
###### 是一家精致型的连锁餐厅，主要提供希腊菜，口味不错，名气挺大的，受到许多游客欢迎，最为值得推荐的菜品为Saganaki-FlamingCheese、RokaSalata等。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1644636◆菜系：希腊菜系◆地点：D’Mall Plaza, Station 2, Boracay, Philippines◆营业时间：11:00-21:00◆价位：人均1,300 比索◆网站：
######## http://wwwcymarestaurants.com/zwyly说：
####### “现在长滩很有名的一家希腊餐厅，没有预定一般很难有位置。极力推荐羊排、意大利面，这两样味道很正宗。至于希腊卷饼，觉得味道一般主要成份和鸡肉卷差不多，不过它的饼皮厚一点。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P93Aria Restaurant (见地图 c)
##### 长滩岛排名第37的餐馆(共207 家)
##### 4.0分423条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 提供多种不同口味的Pizza，可以根据自己的喜好来制作，不过价格较贵，这家餐厅在当地非常出名，可以选择在沙滩或室内就餐，特别推荐Foaccia面包，好吃又不贵。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1147256◆菜系：意大利菜系◆地点：White Beach Manggayad, Philippines◆营业时间：11:00-01:00◆价位：人均1,200 比索◆网站：
####### http://wwwaria.com.ph/HannieB说：
#### “店主是外国人。他们的大厨来自意大利 , 所以披萨呢……哇塞 !!! 我从没吃过比 Aria的更好吃的披萨 ! 这就是这家餐厅的座位常年爆满的原因。他们的菜单真是言语难以形容。去吃吧 , 就是这样。”
###### 中价位餐厅4Fridays Boracay Restaurant (见地图 c)
##### 长滩岛排名第90的餐馆(共207 家)
##### 4.0分112条点评
###### 在这里可以尝到世界各地的美食，每天晚上的菜单都会有所调整，尤其是周五晚上的烧烤自助餐，提供寿司、生鱼片等多种新鲜的海鲜，此外，周一、周三和周五的晚上都会有文化表演，非常热闹！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1062924◆菜系：国际菜系/ 自助餐◆地点：Boracay Island, White Beach, 5608,Philippines◆营业时间：18:00-22:30◆价位：人均600 比索◆网站：
####### http://wwwfridaysboracaycom/relish.doJinyiqun说：
#### “虽然价格不算便宜，但胜在沙滩风景绝美，食物种类丰富，有我的至爱刺身，海鲜很新鲜，尤其是蟹，烤猪皮脆肉嫩，饭后表演非常有意思，参与性强。”
#### 5Steakhouse Boracay ( 见地图c)
###### 长滩岛排名第54的餐馆(共207 家)
###### 4.0分114条点评
####### 位于白沙滩站，主要提供精致的牛排餐，配上优质的葡萄酒，绝对美轮美奂。推荐菜品：炸肉排烤土豆、小排骨和意式薄片鱼生。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1147331◆菜系：澳洲料理◆地点：White Beach Balabag, Philippines◆营业时间：8:00-18:00◆价位：人均400 比索◆网站：
######## http://wwwkiteboracaycom/
##### 低价位餐厅6Smoke Restaurant ( 见地图c)
###### 长滩岛排名第15的餐馆(共207 家)
###### 4.0分167条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 主打牛骨汤，不仅牛肉份量够足，而且汤的味道也很纯香，不论游客或当地人都喜欢这家餐厅的菜式，价格便宜平实。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1758999◆菜系：菲律宾菜系◆地点：D’Mall | White Beach, Philippines◆营业时间：9:30-22:30，下午茶15:00-18:00◆价位：人均150 比索
####### cloudming 说：
#### “这里的菲式早餐很好吃，牛骨汤味道很不错，
#### 只是需要告诉他们少放点盐，加冰的柠檬茶也非常好喝，地方很好找，主路上，就在 dmall 南面不远处。”
#### 7Yellow Cab Pizza ( 见地图c)
##### 长滩岛排名第72的餐馆(共207 家)
##### 4.0分89条点评
###### 位于S1的核心地带，主要提供Pizza，芝士香浓，味道不错，可以在沙滩上吃，也可以外带，推荐夏威夷口味的Pizza。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2012658◆菜系：西式简餐◆地点：Manoc-Manoc | Station 2, Philippines◆价位：人均120-200 比索◆网站：
####### http://wwwyellowcabpizza.com/SHsuanC说：
#### “还不错吃，适合三五好友一起分享，到最后可能会吃腻但热热的吃起来很不错。加上提供的辣酱非常适合天气热，食物不佳时吃。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
##### 清凉夏日饮品——Mango Shake最推荐！8Jonah’s Fruit Shake &Snack Bar (见地图 c)
#### 长滩岛排名第20的餐馆(共207 家)
#### 4.0分535条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 在长滩岛当地非常出名，除了好喝的FruitShake之外，还提供简餐和小食，他家的水果捞也非常值得推荐。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1147276◆地点：Station 1, White BeachBalabag, Philippines◆价位：人均100 比索
####### Ireland293913说：
###### “在长滩岛上最有名的芒果冰沙店，价钱比一般店家高一点点，不过
###### 感觉满值得的，喝起来芒果味很浓厚，只是要记得半糖，全糖会太甜。买了之后店家会装在宝特瓶当中，就可以直接带到沙滩上喝，非常方便。”
### 地图D
##### 18257
#### 白沙滩
###### 463
##### 北
##### 300m卡格班码头
###### 活动
####### 1
##### 风筝冲浪 Isla Kitesurfing2潜水 Free Willy Diving8帆板运动Funboard Center Boracay
###### 娱乐
####### 3Mandala Day Spa达比萨安码头
####### 4Juice Bar Boracay
###### 购物5D’mall6Talipapa Market7Crafts of Boracay交通信息
##### 码头
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
## 活动
##### 1
#### 风筝冲浪IslaKitesurfing (见地图D)
### 长滩岛排名第16的活动(共52 个)
### 4.5分39条点评
###### 这是一项将风筝和冲浪板结合起来的运动，利用风拉动巨型充气风筝的动力在水上滑行，需要有专业教练进行学习技巧的指导，才可自由操纵，而长滩岛非常适合进行风筝冲浪这项运动，在白沙滩和布拉波滩都有租赁设备的店铺。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2233101◆地点：Bolabog Beach, 5608, Philippines◆费用：基础入门课程费用约为3,000 比索，全套课程为期3天，费用约为18,000 比索
###### ◆网站：
##### http://wwwislakitesurfing.com/8
#### 帆板运动Funboard Center Boracay(见地图D)
### 长滩岛排名第2的活动(共52 个)
### 5.0分49条点评
##### 布拉波滩是最适合这项运动的场所了，从11月至次年的4月都有稳定的向岸风，海水比较浅，无论是对于新手还是有经验的冲浪者来说都非常适合，有多家帆板店家不同套餐可供选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6218070◆地点：Bulabog Boracay Island Malay, Aklan, Philippines◆费用：租冲浪费用约为600 比索/小时，课程费用约为 1,200比索/小时
##### ◆网站：
###### http://wwwwindsurfasia.com/en2
#### 潜水Free WillyDiving (见地图 D)
### 长滩岛排名第6的活动(共52 个)
### 5.0分59条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 长滩岛周围潜水点非常多，当地也有不少经营潜水业务的商铺，不仅为游客提供一切潜水装备，还会安排专业的潜水员为初学者指导。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2171383◆地点：Station 1, White Beach,5608, Philippines◆费用：深潜体验课程费用约为3,000 比索/人，约 3小时。如需海底拍照，需另付200 比索/张的水下相机费用
##### ◆网站：
###### http://wwwfreewillydiving.com/
#### 潜水对于一些人的身体状况比较具有挑战性，有的人会觉得心脏压的难受，或者耳朵疼痛几天，所以要根据自己的身体状况谨慎选择。
##### 悬崖跳海Ariel’s Point ( 见地图A注释 )
### 长滩岛排名第1的景点(共34 个)4.5分489条点评
##### 跳岛游是从岛上搭乘船只前往附近的小型岛屿游玩，沿途会有一系列活动，比如还掉、浮潜、小岛午餐烧烤等，最好穿着泳装，并携带一条毛巾，以满足游玩的需求。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1777846◆地点：5608, Philippines◆费用：2,000比索 /人◆网站：
#### http://wwwarielspoint.com/
## 娱乐
##### 3Mandala Day Spa（见地图D)
#### 长滩岛排名第15的活动(共52 个)
#### 4.5分40条点评
###### 这里提供不同的按摩、擦洗、裹体、深度放松理疗服务以及瑜伽课程，环境非常清幽，游客可以选择在疗养别墅过夜，享受温泉疗养套装疗程，在东南亚顶级的Spa中性价比算是比较高的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2666662◆地点：Station 3, BarangayManoc-Manoc, Boracay Island,Malay 5608，Philippines◆营业时间：10:00-22:00◆费用：人均3,600 比索起◆网站：
####### http://wwwmandalaspa.com/4
##### Juice Bar Boracay（见地图 D)
#### 长滩岛排名第3的夜生活(共7 个)
#### 4.5分18条点评
###### 长滩岛的夜生活非常出名，这里是泡吧者的聚集地。JuiceBar的环境舒适，氛围非常雅致，最为出名的是它家的调酒，口感醇厚，很受大家的欢迎。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4427543◆地点：Plazoleta, Station 2, White Beach, Boracay Island,Philippines◆价位：30比索起◆网站：
####### http://wwwfacebookcom/JuiceBarBoracay
##### 在JuiceBar最佳消费时间是在 17点左右，点上一杯饮料，就可以在其提供的沙滩椅上免费休息，这里是欣赏日落的最佳地段之一。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
## 长滩岛
# 必买
### 贝壳
#### 大小不一、样式多变，贝壳制品比较精致！
### 比基尼
#### 色彩丰富，款式多种，值得购买！
### 手绘体恤
#### 现场制作，有着浓厚的艺术气息！
## 购物
###### 长滩岛没有林立的购物中心或百货商场，只是一些沿街的店铺，这里可谓是菲律宾的购物天堂，不仅商品价格便宜，而且店铺都各有特色，绝对会让你眼花缭乱。手工艺品、手绘的T-shirt、贝壳饰品等都是游客的购物首选。
##### 购物街、市场5D’mall（见地图D）
####### 这是岛上最繁华的购物区，汇集了各种服装、纪念品精品店、工艺品饰品店等。游客最爱购买贝壳和半宝石制成的小饰品以及当地手中制作的装饰品，无论是市场还是纪念品店铺都需要还价。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/Tourism-g294260-c3-Boracay_Visayas_Gouwu.html◆地点：Between Boracay Main Road and White Beach,Philippines◆营业时间：不同店铺营业时间不同
#### 在D&apos;Mall 有家店售卖长滩岛的纪念T恤，可以自己选择颜色和文字样式来定做，时间约需1-2 天，价格在200-400比索之间。
##### 半宝石
###### 品种繁多，水晶、珍珠，尽情挑选！
##### 新鲜水果/ 水果干
###### 长滩岛有着大量的热带水果，可口好吃，水果干则可以买了当手信！
### 小贴士
#### 在长滩岛购买贝壳最好是加工过的，因为菲律宾的法律规定不允许游客将本地的天然物品携带出境，例如：贝壳、白沙。
###### 6Talipapa Market（见地图D）
##### 长滩岛排名第1的购物中心(共5 个)
##### 4.0分58条点评
####### 这里主要是一个买海鲜的大市场，可以到附近的餐厅代加工，海鲜很便宜而且可以无限地砍价，另外，还有售卖零食、纪念品、服装等各种商品的店铺。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/338330◆地点：Between Boracay Main Road and White Beach,Philippines◆营业时间：不同店铺营业时间不同
######## 7
###### 超市Craftsof Boracay（见地图 D）
##### 长滩岛排名第2的购物中心(共5 个)
##### 3.5分2条点评
####### 位于D&apos;Mall的两条小径靠近主路的地方，当地人比较常去的超市，价格会比BudgetMart便宜不少。总共有3层楼，一楼是食品和饮料，二楼是服装，三楼是日用品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4770530◆地点：Main Road Balabag, Boracay Island◆营业时间：超市07:00-23:00，商场10:00-21:00◆
######## 网站：http://wwwcraftsofboracaycom/
###### 退税信息
####### ●在菲律宾购物消费是免税的，所以不存在退税概念。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●在长滩岛住宿选择比较多，一般来说，酒店比较集中于S1、S2、S3区域，区域的划分也区分了酒店的档次和价格。
###### ●长滩岛旺季的房价会比淡季高出50-60%，每年的 11月至次年的2月是旅行的旺季，尤其是圣诞节、新年等节日期间房间更加紧俏。
###### ●针对高品质住宿环境和景色风光的游客，建议住在S1 码头附近，许
###### 多高档酒店和度假村都集中在这里，在长滩岛最北面的S1 码头是最早开发的住宿区域，不仅有面积较大的沙滩，还有清澈的海水，环境非常好。
###### ●针对爱热闹和预算低的游客，建议住在S2 码头附近，大部分岛上的
###### 酒吧和餐厅都聚集在这里，尤其晚上会异常热闹，相对环境会比较嘈杂，不过这里的价格会比S1 码头更加亲民。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/1
##### 高价酒店香格里拉长滩岛度假酒店Shangri-La’s Boracay Resort & Spa（见地图E）
### 92%长滩岛排名第2的酒店(共 416家)
### 4.5分1,161条点评
##### 最佳酒店 | 奢华酒店
####### 星级：5星位于长滩岛西北端一个偏僻幽静的山坡上，有自己的私人海滩，提供免费Wifi和室外泳池，房间奢华，设施齐全，服务更是贴心到位。
####### ◆地点：Barangay Yapak, 5608,Philippines◆费用：每晚标准间23,000 比索起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1397858◆网站：
###### http://wwwshangri-la.com/Tony T 说：
#### “香格里拉非常大气，酒店工作人员热情友好，私人海滩、无边泳池、绝美的日落、茂盛的树木、丰盛的早餐、舒适的房间，一切都是那么的惬意和美好，绝对是度假的胜地。“
###### 2
##### 长滩岛探索海岸酒店Discovery Shores Boracay（见地图 E）
### 89%长滩岛排名第11的酒店(共 416家)
### 4.5分490条点评
##### 家庭旅行酒店 | 最佳酒店 |奢华酒店
####### 星级：5星位于长滩岛一号码头的海滨，交通十分方便，酒店提供一流的设施和服务，沙滩非常美，适合欣赏日落，是高消费游客理想的度假住处。
####### ◆地点：Station 1 Balabag, Philippines◆费用：每晚标准间18,000 比索起
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/650466◆网站：
###### http://wwwdiscoveryshoresboracaycom/
####### 后天说：
#### “我们真的好喜欢这间饭店，回国后马上安排要再去住二天；房间设计高雅简洁、沙滩白到耀眼、有免费的专车接送到岛上任何地方、入房有洗脚服务，还会做小腿以下的按摩呢！”
##### 中价酒店3长滩岛酒店Ambassador inParadise Resort（见地图E)
### 82%长滩岛排名第70的酒店(共 416家)
### 4分283条点评
###### 星级：4星酒店提供高品质的服务，设施完善，拥有自己的私人海滩、泳池、按摩浴池等，可以满足住客的所有需求，是长滩岛之行的完美住宿选择。
###### ◆地点：Station One, SitioPinaongon | Barangay Balabag,5608, Philippines◆费用：每晚标准间10,000 比索起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1454405◆网站：
##### http://wwwambassadorinparadise.com/
###### 纪希说：
#### “我们预定的 S1 海滩的这家AmbassadorinParadiseResort 套房，房间和卫生间都很大，非常宽敞。床很软很大，睡的很舒服，步行不到 1分钟就到海滩，海滩傻子很细，海很干净，比 2级海滩的好太多了。明年去长滩时还住这里。”
###### 4
##### 长滩岛西湾度假村BoracayWest Cove（见地图E)
### 82%长滩岛排名第55的特色住宿(共 416家)
### 4.5分96条点评
###### 酒店拥有完善的设施，房间舒适，装饰优雅，不管是深度游还是一日游，这家酒店都会是你比较理想的住所。
###### ◆地点：Diniwid Beach, 5608,Philippines◆费用：每晚标准间7,300 比索起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1015633◆网站：
##### http://wwwboracaywestcove.com/zwyly说：
#### “酒店风景很棒，很适合拍照、凹造型。每个房间都可看见大海。早餐不错，位置相对有点偏僻，不过比较适合喜欢安静的朋友。适合旅游中间段或者刚到的时候去住住，不建议做为最后一站。”
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
### 83%长滩岛排名第57的酒店(共 416家)
### 4.5分308条点评
###### 星级：3星位置很不错，酒店设有泳池、餐厅，公共区域提供免费Wifi，紧邻NamiWestCove，沙滩海水都比较干净，性价比非常高。
###### ◆地点：Diniwid Beach | Malay, Aklan, 5608, Philippines◆费用：每晚标间3,500 比索起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/643894◆网站：
##### http://wwwmicrotelinn.com/
###### 小米谈说：
#### “MicrotelInn&SuiteBoracay在 S1 边上，可以从海边走路到 S1，旅馆每 40 分有一趟车免费接送，挺好的，服务4 星，用品3 星，房间大，床 1.5米。游泳池和景色5 星，而且酒店边就有码头，我们直接找了代理订了跳岛游，2500比索 /5 小时含餐和飞鱼 2500/4 人。”
###### 6
##### 长滩岛旅游度假村BoracayHoliday Resort（见地图E)
### 68%长滩岛排名第264的酒店(共 416家)
### 3分135条点评
###### 星级：3星酒店地理位置不错，离海滩很近，设施齐全，房间很大。酒店后面有个海鲜市场，价格比较合理，可以让酒店厨房代加工。
###### ◆地点：Station 2, CornerMain Rd. & Tirol Rd. | Balabag,Philippines◆费用：每晚标间3,000 比索起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/608574◆网站：
##### http://wwwboracayholidayresort.com/8677376说：
#### “酒店位于S2的一条巷子里，从酒店步行去白沙滩三分钟步程。从长滩的码头坐三轮车至酒店大概15分钟。酒店内的工作人员非常 Nice。早餐的品种不多，吃饭还是不成问题。”
## 行程推荐
##### 经典3日游
#### 第1天
##### 长滩岛酒店休憩
###### ◆抵达长滩岛之后，可以选择在酒店休息，或者在酒店附近的沙滩逛逛，如果酒店设施齐全，自带泳池，那么便可以游泳放松下。
#### 第2天
##### 出海游
###### ◆白天可以选择当地俱乐部的出海游玩项目，搭乘螃蟹船畅游小岛，尝试趣味的海钓，游览鳄鱼岛，游泳、浮潜等。
###### ◆晚上可以到S2 码头附近寻觅食物，这里聚集了很多的餐馆，可以满足不同口味游客的需求。
#### 第3天
##### 感受自然风光
###### ◆这一天可以在岛上自由自在的游玩，漫步洁白的沙滩，享受柔和的海风，一定要喝当地最有名的MangoShake。傍晚时分，参加风帆日落活动，欣赏环岛海上观日落的壮观景色。
##### 休闲浪漫5日游
#### 第1天
##### 出发前往长滩岛
###### ◆搭国际航班至马尼拉，转机前往充满浪漫海滩的度假胜地——长滩岛，这里拥有格外的宁静，远离城市的喧嚣，抵达后前往酒店休息，之后可以在岛上随便逛逛。
#### 第2天
##### 出海游
###### ◆白天可以选择当地俱乐部的出海游玩项目，搭乘螃蟹船畅游小岛，尝试趣味的海钓，游览鳄鱼岛，游泳、浮潜等。
###### ◆晚上可以到S2 码头附近寻觅食物，这里聚集了很多的餐馆，可以满足不同口味游客的需求。
#### 第3天
##### D’Mall→圣母岩礁→各沙滩漫步
###### ◆这一天，可以漫步于各沙滩，比如白沙滩、普卡滩等，享受海风。另外，可以逛逛D’Mall，这是岛上最繁华的购物区域，无论是工艺饰品，还是手绘体恤都可以买到。如果赶上退潮，可以去圣母岩礁拍照留念。。
###### ◆晚上，沙滩上有很多的海鲜烧烤，尽享最新鲜的美食。
#### 第4天
##### 水上娱乐活动
###### ◆岛上有非常多的水上娱乐活动，比如风筝冲浪、帆板运动等，可以尽情玩上一天。傍晚可以欣赏海上日落的壮观景色。
###### ◆晚上可以享受Spa的按摩，如果还不够尽兴，可以体会一下当地酒吧的夜生活。
#### 第5天
##### 回国
###### ◆搭船和航班返回马尼拉，之后搭乘国际航班返回国内，愉快的长滩岛之旅结束了。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
## 旅游注意事项
#### ●菲律宾因为信奉天主教，社会治安总体说来良好，虽然没有抢劫的情况但是还是会有小偷，独自外出时不要去人少生僻的地方，夜间最好在明亮的闹市区活动。
#### ●交谈时要避免菲国内政治纷争、宗教以及菲律宾近代史等话题。●由于当地人比较爱打听隐私，所以在与人交谈时要小声。●在菲律宾，老年人受到特别尊重，见面时要先向年长者问候或者让座。●进门时禁忌脚踏门槛，当地人认为门槛下住着神灵，不可冒犯。●与其他多数东南亚国家一样，菲律宾人忌讳左手递东西或者拿取食物。他们认为左手是肮脏的，使用左手对他人非常不敬。●因为环保原因，抵制一次性消费品，菲律宾酒店一般不会提供牙刷牙膏，建议带上牙膏牙刷等日常生活用品。●得体的拖鞋在菲律宾是可以出席正式场合的，比如一些高档酒店。●若遇到诈骗强盗行为或医疗救护，可拨打当地报案电话：117，若遇到火灾，可拨打电话：198，可以使用英文沟通。●联络中国驻菲律宾大使馆( 马尼拉)电话：+63-2-8443148，地址：1235Acacia Street, Dasmarinas Village, MakatiCity,Metro Manila
### 地图D
##### 14523
#### 北
#### 300m
##### 购物
####### 1
####### 6
###### 白沙滩
##### 交通信息
#### 码头
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
