### TripAdvisor
## 雅典
## ATHENS
### 目录
### P21分钟希腊活动P17P4出入境P17娱乐
### P4
#### 交通P18购物
### P6
#### 雅典地图P19住宿
### P9
#### 情定爱情海P23行程推荐
#### -雅典
### P23
#### 旅行注意事项
### P9
#### 景点P24TripAdvisorP13美食
#### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟希腊
#### 国名
##### 希腊共和国 (The Hellenic Republic)
#### 国旗位置
##### 希腊位于欧洲东南部巴尔干半岛南端。陆地上北面与保加利亚、马其顿以及阿尔巴尼亚接壤，东部则与土耳其接壤，濒临爱琴海，西南临爱奥尼亚海及地中海。
#### 人口
##### 总计1081万人口
#### 面积
##### 131,990平方公里
#### 语言
##### 希腊语
#### 首都
##### 雅典Athens
#### 历史文化
##### 希腊被誉为“西方文明的摇篮”，拥有悠久的历史，公元前2800年就有人类居住，并开始有文字记载历史。希腊是哲学的发源地，是柏拉图，亚里士多德和苏格拉底诞生或居住过的地方,希腊的雄伟建筑散发神奇的光芒，如雅典卫城，精美的石雕，恢弘的气势深深震撼人们的心灵；希腊的3000多个群岛和小岛屿散布在爱琴海和地中海中，圣托里尼岛、科孚岛、米科诺斯……柔软的沙滩，灿烂的阳光，散发着无尽浪漫气息；希腊也是奥林匹克运动的发源地，奥林匹亚有世界上最古老的运动场。她神奇的建筑艺术、浪漫的地中海迷人之美、充满神秘色彩的美丽岛屿，使希腊有着不可抗拒的吸引力
#### 货币/汇率
##### ●欧元（Euro）纸币有7种面值，分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色），硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2元8种面值
##### ●1人民币元=0.1207欧元;1欧元=8.2865人民币元
#### 出入境
###### ●签证
###### ◆准备文件√护照：半年以上有效期，至少有连续2页的空白签证页√签证申请表，下载链接：http://grvfsglobal.cn/√照片：半年内拍摄的2寸(3.5cmx4.5cm)白底彩照2张√身份证：身份证正反面的复印件√户口簿：整本户口簿复印件（从第一页印到第一张空白页）√结婚证：已婚人员提供结婚证复印件；离异人员提供离婚证复印件√工作证明：英文在职证明中需写明申请人在公司的职务、月薪、行程日期、准假天数、保证人等
###### √营业执照：提供在有效期内的营业执照副本的复印件，并加盖公章√财产证明：银行卡对账单，至少3万以上存款证明原件；最好提供房产证复印件有助于出签
###### √行程安排，往返机票预订单，住宿证明，医疗保险√如是未成年人，需父母或监护人的经济来源证明及授权的公证书√退休人员：养老金或其他固定收入证明
###### ◆面试：面试当天需携带上述要求中所列材料的相对应的原件◆签证费用：516元◆签证详情以希腊驻华大使馆网站公布为准◆
##### http://wwwgrpressbeijing.com/
#### 签证申请
##### 北京希腊签证申请中心地址：北京市朝阳区工体北路13号院1号楼702室（海隆石油）电话：86-10-84059490网址：http://grvfsglobal.cn希腊驻华使馆（签证处）地址：北京市朝阳区光华路19号电话： 86-10-6532 1588工作时间 : 9:30 - 11:30 (周一至周五)广州希腊签证申请中心地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼220室电话：86-20-38629771网址：http://grvfsglobal.cn希腊驻广州总领事馆地址：广州天河区林和中路8号海航大厦2105室电话：86-20-85501114
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 时差
###### 冬时令（10月-次年3月）希腊比中国北京时间慢6个小时。夏时令（3-10月），比中国北京时间慢5个小时
##### 电压
###### 希腊电器采用220伏，50赫兹的交流电，使用欧洲通用的圆孔电源插座。建议提前准备好电源转换插头
##### 小费
###### 希腊是个有小费文化的国家,例如:酒店门房拿行李,酒店房间收拾，建议最少给1-2欧小费。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时,加上10%-15%服务费
##### 税
###### 凡在贴有“TAXFREE”标志的商店购物都可以退税，在同一家有TAXFREE标志的商店里购买商品价格满120欧元就可以退税，持旅游签证的游客,只要符合一定条件,即可申请退税优惠。见P19退税信息
##### 驾驶执照
###### 有效的中国驾照,中国驾照需要在国内公证,或者使用国际驾照,驾驶者需21岁以上
##### 气候/最佳旅游时间
###### ●希腊以地中海型气候为主，四季分明, 春季（3-4月）微冷，夏天（6—9月）温度大约为26-32℃，但湿度较低。秋季（10-11月）早晚温差大，多雨天大风；冬天（12—2月）是一年中雨量最多的季节,温度大约为10-15℃
###### ●每年的5-9月是希腊的最佳旅游季，此时气候温暖宜人，降水偏少，尤其是在爱琴海出海的游船班次很多；每年10月中旬到次年4月中旬有大量的降水，许多游船的班次都会大幅削减甚至暂停，不宜出行
##### 建议服装
###### 夏天温度较高，但因其昼夜温差较大，也要带一件外套以免着凉；一定要带上高防晒值的防晒霜，注意不要晒伤；春季和秋季也要注意防寒；冬天虽比中国北方暖和一些，但也要准备稍厚一点的衣服
##### 电话通讯/上网:
###### ●电话通讯√国内手机能在希腊当地使用,为国际漫游模式,费用略高。拨打中
#### 雅典的夏天很热，出门要做好防晒工作，还要带上水。雅典的自来水可以直接饮用，因此喝完了可以自己去接。
####### 国大陆（不含港澳台）2.99元每分钟，漫游地接听2.99元每分钟，拨打漫游地0.99元每分钟，拨打其它国家或地区3元每分钟，发中国大陆（不含港澳台）短信0.39元每分钟，发其它国家或地区短信1.29元每分钟，详情：
###### http://www10086.cn/roaming/country/indexhtml?targetId=708&number=139√希腊的电话业务由Organismos Tilepikoinonion Ellados公司经营，通常也称为OTE(读作o-teh)，可以在当地手机店购买SIM卡，需要提供护照
####### √公用电话亭在马路上很常见，电话卡可以在OTE营业厅和街边报摊(Periptera)购买。卡的面值有3欧元、5欧元和9欧元不等
####### ●上网
####### ◆机场有免费WiFi◆雅典大多数的酒店、餐厅和咖啡厅会提供WiFi；在一些广场周边也会有免费的WiFi提供，网吧上网每小时网费2-4欧元
##### 取现/刷卡
###### ●取现√银行：当地银行可以直接兑换欧元,营业时间为周一至周五9:00-14:00，非常方便
###### √兑换亭: 雅典街上会有很多兑换亭，汇率相对合理，而且手续费不高√在旅行社和一些大的酒店也可以兑换欧元，但手续费会比较高，最好不要在机场或火车站的兑换亭兑换货币，汇率低手续费高√ATM花旗银行Citibank的ATM机能使用卡号62开头的银联卡,取现方便 ,机器上都有清楚银联卡的标示,每日取现不得超过1 万元人民币的等值外币，手续费低廉
###### ●刷卡√在雅典的各大商场或餐厅可以使用信用卡MatsterCard或Visa,部分标有银联标志的商户可以刷银联卡，小部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用
##### 节庆假日
###### ●主显节：1月6日
###### 主显节对希腊具有特殊的意义，在这一天一位东正教神父将一个大十字架丢入水中，虔诚的年轻人不畏严寒跳入水中取回十字架，取回十字架的胜利者将会一年内好运相伴
###### ●复活节：3月21日或3月21日月圆之后的第1个星期日
###### 春分月圆后第一个周日，复活节象征重生和希望，复活节兔和复活节彩蛋是节日内的装饰品和必备礼物。复活节前一天晚上，人们会在教堂举行盛大的仪式
###### ●圣诞节：12月25日
###### 圣诞节是西方国家的重大节日，通常人们在这一天护送礼物和卡片，家家户户会装饰圣诞树和美丽的圣诞灯
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
### 出入境
##### 机场概述
####### ●雅典埃莱夫塞里奥斯•韦尼泽洛斯国际机场Eleftherios VenizelosInternational Airport 是希腊最大的机场，距离市中心30公里，机场分为西机场和东机场，西机场为希腊奥林匹亚航空公司专用，东机场为其他航空公司使用。见地图A
####### ●网址：
###### http://wwwaia.gr/traveler/
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（具有效期的签证），海关申报单●下飞机之后，手持护照，前往移民局办理入境手续，移民局官员可能会问一些问题，如来希腊的原因等，如实回答即可；盖章之后到行李处取行李，即可进入雅典市区
##### 海关申报
####### ●每人总价175欧元以下的工业制品；而15岁以下旅行者则限每人90欧元
####### ●香烟：200支香烟或100支小雪茄；50支雪茄或250克烟草●酒精产品方面：允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升葡萄酒或16升啤酒
####### ●药品类：仅限个人所需必备品●香水：0.25升●黄金、外国货币可自由携带入境，如超过1000美元应申报。如入境时没有在货币管制(Curency Control)窗口申报数额，则出境时只允许携带1000美元。出境时希腊海关会抽验，故须诚实申报，旅行支票的携入携出则不受限制；如携带超过10,000欧元现金也需申报
####### ●详情参考：
###### http://grchina-embassyorg/chn/lsqw/t172064.htm17岁以下不能免税携带香烟和酒精类产品。
##### 禁止入境物品
###### ●武器、淫秽物品、鲜肉、毒品●肉类，蛋类，禽类等
##### 机场到市区雅典埃莱夫塞里奥斯 • 韦尼泽洛斯国际机场 EleftheriosVenizelosInternational Airport
###### ●地铁：乘坐地铁3号线到达市中心的宪法广场，车程需40分钟，单程8 欧元/人，如多人乘坐地铁，从第2 人起，车费为6欧元，即2人同行为14欧元，三人同行为20欧元，营运时间：5:30至凌晨00:15
###### ●机场巴士：乘坐X92、X93、X94、X95、X96、X97 机场巴士，票价为5 欧元，发车时间从每15 分钟一趟到每 40 分钟一趟不等；乘坐X95可到宪法广场，单程1小时时间；乘坐X96可达到比雷埃夫斯港Piraeus港口
###### ●出租车：在飞机场3号出搭乘，到达市中心的费用：35欧元（5:00—24:00）；50欧元（24:00—5:00）
###### ●租车：多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹（Hertz），百捷乐(Budget)。请务必准备好相关文件，见P3驾驶执照
#### 上车之前一定要检票，如果被发现则有可能被处以最高120欧元的罚款，而且检票很严格，没有商量的余地。
### 交通
#### 大交通火车
###### ●Larisis中央火车站  见地图 A√位于Omonias广场西北侧约1公里处，搭乘地铁地铁2号线Stathmos Larisis 站可到达
###### √Larisis中央火车站是雅典市区最主要的一座火车站，通往希腊中北部城市的火车均由此出发，通往邻近国家的国际列车也在此出发
###### √希腊的火车不像欧洲其他国家一样快速和发达，火车速度要普遍比汽车慢，但票价也相对便宜，同时购买返程票还可以享有20%的优惠，26岁以下青年乘坐火车，可享有6折优惠
###### √欧洲火车联票Eurail Pass在希腊可以使用。详情请参阅wwweurail.com√网址：
##### http://wwwtrainose.gr/
#### 长途汽车
##### ●Liosion汽车站√Liosion是雅典最重要的一座汽车站，这里有前往希腊中北部地区的长途汽车，如每天有5-6班前往希腊北部的天空之城曼代奥拉
##### √到达方式：地铁1号线（绿线）或2号线（红线）到Attiki站，然后在Liosion路上乘坐公车，这里所有的公车都会经过Liosion 260，或地铁1号线（绿线）到Agios Nikolaos站下，步行10分钟到Liosion260号。或从宪法广场乘出租车需6欧元
##### √网址：http://wwwakouseto.gr/ktel-kifisou-liosion●Kifisou汽车站√位于雅典北郊Kifisia地区，前往希腊西部地区的长途大巴从这里乘坐。√如果前往土耳其的伊斯坦布尔也可以从这里乘坐，雅典-伊斯坦布尔段的单程票价约60欧元，但行程所需时间长达16-20小时，除非时间极其充裕，否则不建议乘坐
##### √抵达方式：从Omonoia广场附近的Menandrou路乘坐51路公交车，到终点站下车
##### ●Attica汽车站√位于Attica省的长途汽车站，主要运营省内沿海的几条长途线路√从这里可以搭乘前往雅典以南约70公里的波塞冬海神庙的大巴，每两小时发一班车，单程约80分钟
#### 轮船
####### ●比雷埃夫斯港Piraeus码头√雅典的第一大港，也是希腊的第一大港，客运量也是希腊第一位√从该港乘船可前往爱琴海上的岛屿，码头设有许多购票点，可以在码头购买车票或提前网络预订
####### √到达方式：地铁1号线（绿色）终点站Piraeus码头站√希腊的爱琴海航线主要由Blue Star、Super Jet、Minoan Lines三家游船公司运营。从这里有发往米克诺斯岛和圣托里尼岛的轮船，也有到周边小岛如爱琴娜岛等Blue Star公司，网站：http://wwwbluestarferries.gr/site/content.asp?sel=&loc=2Minoan Lines公司，网站：wwwminoan.grSuper Jet公司，网站：
###### wwwseajets.gr
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
##### 建议自行准备卫生纸饮用水、食物等，特别要准备帽子，防晒服等。
###### 小交通轨道交通
######## ●地铁(MRT):见P7雅典地铁图√雅典的地铁系统主要由3条线路构成，有1号线（绿色）、2号线（红色）、3号线（蓝色）。一些站点的设计精致，装饰古典，也极具艺术感。如雅典卫城：地铁2号线Acropoli站；古亚哥拉：地铁1号线Thissio站；国立考古博物馆：地铁1、2号线Omonia站；宪法广场：地铁2、3号线Syntagma站
######## √票价：目前除3号线Doukissis Plakentias站以东的路段外，单程票价为1.4欧元，90分钟内再次乘坐免费，而且90分钟内免费换乘有轨电车和公交车。24小时票4欧元，7天票14欧元
######## √运营时间：5:30-23:30√网站：
####### wwwametro.gr
##### 乘车一定要买票，如果逃票会面临严重罚款。
###### 有轨电车
####### ●有轨电车是游客在雅典市内旅游的不错的接驳方式，共有3条线路，连接市中心与南部郊区，沿途有优美的自然和人文风光，而且还可以与地铁无缝连接
####### ●票价：单程票价均为0.6欧元，需要提前在站台的自动售票机购买。如果在行程中需要换乘地铁或公交车等交通工具，可以购买售价1欧元的单程通票，可在90分钟内无限次换乘市内的地铁和公交车
###### 公交车
####### ●雅典的公交车分为蓝色和黄色两种，蓝色巴士的线路号码均为三位数，往返于市中心和郊区，单程票价为0.4欧元
####### ●黄色巴士（Trolley）的线路号码均为两位数，共有17条线路通往雅典各主要旅游景点，游客观光常用的线路有1、5、9、10路，单程票价0.2至0.3欧元不等
####### ●各公交线路的车票可在车站或书报亭等地购买，大致上从每天5:00运营至次日0:15
####### ●下车要按铃，否则公交车是不会停的
##### 地铁里、公交车里和人多的地方一定要注意自己的财物。
###### 观光车
######## ●雅典的观光巴士分为红线和蓝线，红线是游览市区的巴士，蓝线是游览Piraeus港口等沿海地区的巴士，车上都配有包括中文在内的11种语言介绍
######## ●红线巴士：起点站为宪法广场，每 30分钟一班，全程90分钟。运行时间：9：00—21:00（4月至10月），9:00—18:30（11月至次年3月），成人票18欧元，14岁以下儿童票8欧元
######## ●蓝线巴士：起点为Akti Miaouli，共27站，行程70分钟，游客可凭票多次上下车，并无限次乘坐。运行时间：08:30—20:00（4月至10月），其他时间不运行
######## ●红线巴士+蓝线巴士的联票，票价为22欧元/人，14岁以下儿童9欧元/人，两条线路在卫城站Acropolis相交，游客可以自由换乘；蓝线巴士车票不单独出售
######## ●车票可以在车站购买，也可以网上购买，网购可享受成人每人2欧元，14岁以下儿童每人1欧元的优惠
######## ●网站：
####### http://wwwcitysightseeing.gr/
###### 出租车
####### ●在机场，港口，景点和酒店等地，打车非常方便，但因其管理较混乱，司机经常在不同地段拉其他乘客，所以乘车时一定要坚持打表
####### ●雅典出租车的起步价为1.19欧元，5:00-24:00每公里0.68欧元，0:00-5:00每公里1.19欧元。在雅典市内乘车价格最低3.2欧元起
####### ●如果行程中涉及港口、火车站或汽车站，则需支付1.07欧元的附加费；如果涉及机场，则需支付3.2欧元的附加费以及2.7欧元的过路费；对于超过10公斤的行李，每件还需加付0.4欧元；如果需要预约出租车，则需支付2.5欧元的预约费
####### ●部分出租车公司的预约电话为：Athina 1：(+30) 210-9217942；Ikaros：(+30) 210-5152800；Parthenon：(+30) 210-5323000
###### 租车
####### 知名的租车公司,如Avis，Hertz,在欧洲各地均有连锁店，交还车辆尤其方便，价格也相对贵一些；比较便宜的租车联锁店包括有：Just，InterRent，以及Retca,要记得准备好相关的驾驶文件，而且自驾前要先了解当地交规
###### 自行车
####### ●骑行游览雅典市区也是不错的选择●费用：3小时以内，5欧元/辆；6小时以内，8欧元/辆；24小时以内，12欧元/辆
####### ●网站：
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P53km波罗斯岛Poros约70km／伊兹拉岛Hydra约95km比雷埃夫斯港 Piraeus去往爱琴娜岛Aegina约40km／
###### 机场码头火车站轨道地铁交通长途汽车站
##### 车站中央
##### 约20km市区去往Eleas Gi
##### 国家花园
###### 1224
##### 卫城
####### 153413
###### 中华人民共和国大使馆旅游局银行邮局11医院北
###### 300m
##### 景点
####### 1
###### 卫城（阿克罗波利斯）Acropolis (Akropolis)2帕台农神庙（巴特农神庙）Parthenon (Parthenonas)3Temple of Olympian Zeus4雅典卫城博物馆The Acropolis Museum5赫菲斯托斯神庙Temple of Hephaestus6国家考古博物馆National Archaeological Museum7宪法广场Constitution Square (Syntagma)
##### 美食
###### 8Funky Gourmet9Gostijo10Oroscopo11To Trikyklo12Lithos13Smile Cafe Restaurant10
##### 实用信息交通信息
###### 中华人民共和国大使馆轨道地铁交通
##### 实
###### 银行
##### 交
###### 火车站
###### 邮局轨道地铁交通
###### 医院火车站
####### 14Chocolat Royal15Strofi
##### 活动16Private Greece Tours娱乐17Dora Stratou Greek Dances Theatre18Athens Fish Spa Massage and Hammam19Brettos Bar购物
####### 20Central Market21Flea Market22Olive Tree23Ermou Street24
###### 普拉卡区Plaka
#### 雅典是希腊的首都，也是希腊最大的城市和工业中心。作为西方文明的发源地，雅典是欧洲最古老的城市之一，在艺术、哲学、建筑、政治思想等发展史上做出了杰出的贡献，无人不知的格拉底、柏拉图、亚里斯多德都在这里诞生或居住过,因其地理位置原因，这里地形多样，阳光璀璨，空气宜人，迷人海岸线等无疑吸引着无数游客前来观光度假,在这里，你可以游览很多古代文化遗址，其雄伟的建筑深深震撼人心；在这里，你还可以感受6千年的历史文化古城的底蕴，还可以感受其历史与现代完美融合的独特活力。
### 景点
###### 1
##### 卫城（阿克罗波利斯）Acropolis (Akropolis)
##### 希腊文：Ακρόπολη(见地图B)
#### 雅典排名第8 的景点(共201个)
#### 4.5分5,056条点评
##### 景点
####### 雅典卫城雄踞于一座150多米高、四面陡峭的山丘上，是希腊最杰出的古建筑群，也是雅典地标性的的建筑，更是希腊作为“文明古国”的历史见证。雅典卫城，希腊语为“阿克罗波利斯”，原意为“高处的城市”或“高丘上的城邦”，希腊雅典卫城修建于公元前5世纪，是国家的宗教活动中心和城市防卫要塞，现存的主要建筑有山门Propylaea、帕台农神庙Parthenon、雅典娜胜利神庙Templeof AthenaNike、伊瑞克提翁神庙Erechtheion等，这些古建筑堪称人类遗产和建筑精品，在建筑学史上具有重要地位。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/198706◆地址 ：DionysiouAreopagitou Street,Athens 10558,Greece◆交通:搭乘地铁2号线（红线）到卫城站Acropoli站下车，出地铁口后往左走，步行约10分钟后可到达售票处。或由宪法广场菲
## 情定爱琴海
### ATHENS
# 雅典
####### 雷利诺街搭230路公交车，在Acropoli站下车，向西步行3分钟
####### ◆开放时间 ：每天8:00-20:00，最晚入场时间为19:45；1月1日、3月25日、5月1日、复活节周日、12月25日、12月26日关闭。1月6日、Shrove Monday、Holy Saturday、Easter Monday、Holy Spirit Day、8月15日、10月28日开放时间为8:00-15:00；Good Friday从12:00开始开放
####### ◆费用 ：套票12欧元，半票6欧元，套票自购票起4天内有效，包括雅典卫城Acropolis of Athens、古代市场Ancient Agora ofAthens、罗马市场Roman Agora of Athens 、 奥林匹亚宙斯神庙等10个景点；欧盟学生和18岁以下的游客免费。每月（除7月和8月）的第一个周日和一年中的特殊日可免费参观
####### ◆网站：
###### http://wwwacropolisofathens.gr/aoa/
####### 策马扬鞭 说：
##### “雅典的卫城是希腊最重要的景点。觉得不能错过。万神殿气势恢宏。尤其是晚上，打灯之后，卫城更加漂亮，无论你在阿提卡的那个角落，都能看到山上的宫殿。”
#### ◆
##### 游览卫城会非常拥挤，所以尽量一大早或者傍晚来，避开旅游团高峰。
#### ◆
##### 因为山路比较难走，建议穿平底鞋，以免崴脚。◆参观卫城时切记不要试图捡块石头带走，这里的石头都是有◆2500多年历史的文物。◆游览卫城一定要记得防晒，帽子防晒服必不可少，水杯一定要带，景区里有很多接免费饮用水的地方。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P92
###### 帕台农神庙（巴特农神庙）Parthenon (Parthenonas)
###### 希腊文：Παρθενών(见地图B)
##### 雅典排名第7 的景点(共201个)
##### 4.5分3,241条点评
###### 景点
######## 帕台农神庙是雅典卫城最重要的主体建筑，矗立在卫城的最高点，帕台农神庙的设计代表了全希腊建筑艺术的最高水平。从外貌看，它气宇非凡，光彩照人，它采取八柱的多立克式，东西两面是8根柱子，南北两侧则是17根，东西宽31米，南北长70米。东西两立面（全庙的门面）山墙顶部距离地面19米，也就是说，其立面高与宽的比例为19比31，接近希腊人喜爱的“黄金分割比”，难怪它让人觉得优美无比。柱高105米，柱底直径近2米，虽历经两千多年的沧桑，但从巍然屹立的柱廊中，还可以看出神庙当年的丰姿。这座由白色大理石建成的神庙是供奉雅典娜女神的最大神殿，帕台农原意为贞女，是雅典娜的别名。帕台农神庙是希腊全盛时期建筑与雕刻的主要代表，有“希腊国宝”之称，也是人类艺术宝库中一颗璀璨的明珠。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/198711◆地址 ：Acropolis |Top of Dionyssiou Areopagitou,Athens10558,Greece◆交通 : 可选择搭乘地铁红线到卫城站Acropoli站下车，出地铁口后往左走，步行一段路后可到达雅典卫城售票处
######## ◆开放时间 ：每日8:00-17:00，16:30后停止入场。1月1日、3月25日、5月1日、复活节周日、12月25-26日关闭
######## ◆费用：包含在卫城通票中◆网站：
####### http://odysseus.culture.gr/
#### 游览神庙和教堂时要穿着正式一点，最好是男士穿长裤，女士带长袖的裙子。
###### 那年的梦想说：
##### “卫城（阿克罗波利斯）最著名的帕台农神庙（巴特农神庙），这里是卫城（阿克罗波利斯）的主景区，也是整个希腊行程里人最多的地方了。宏伟的大理石建筑，跨越几千年留下的文明，即使因为历史的原因，到今天只剩下残垣断壁，看起来仍然无比震撼。”
##### 3Temple of Olympian Zeus希腊文：Στύλοι του Ολυμπίου Διός(见地图B)
###### 雅典排名第29 的景点(共201个)
###### 4分473条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 宙斯神庙位于奥林匹亚村，是为了祭祀众神之神的宙斯而建的，也是古希腊最大的神庙之一。公元前470年始建时地基为 205x130米，应有 104根科林斯式石柱，规模相当壮观。现今神庙已毁，只留下13根顶天立地德石柱，向人们述说着当年的辉煌。宙
######### 斯神庙尤以象牙和黄金的宙斯神像而闻名于世，宙斯神像曾被誉为古代世界七大奇迹之一。在旅行家沙尼亚斯巴Pausanias的<希腊游记>一书中，曾对宙斯神像描述为：“宙斯神主体为木制，身体裸露在外的部份贴上象牙，衣服则覆以黄金。”虽然神像现在已经消失，但起宏伟的建筑，也能让人们想象出当年宙斯神像的雄伟。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/242844◆地址 ：At Leoforos Vas. Olgas and Amaliasand easily seenfrom the street, Athens,Greece◆交通 : 搭乘坐地铁2号线，至Akropoli站即可到达,位于国家花园东部，从宪法广场走过去10分钟左右即可到达
######### ◆开放时间 ：周一至周日8:00-20:00；特殊节假日：1月6日、Shrove Monday、10月 28日开放时间为 7:30-19:30；3月25日休息
######### ◆费用 ：普通票2欧元/人，优惠票1欧元/人；持有效雅典卫城套票者可免费游览
######### ◆网站：
######## http://odysseus.culture.gr/h/2/eh251.jsp?obj_id=5004
####### 雅典卫城博物馆The Acropolis Museum
####### 希腊文：Μουσείο Ακρόπολης(见地图B)
###### 雅典排名第3 的景点(共201个)
###### 4.5分6,456条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 雅典卫城博物馆坐落于雅典卫城山下，于2007 年开放，是一座具有极其现代感与古典结合的建筑，占地面积是旧卫城博物馆的10倍，约25万平方米，卫城博物馆共有三层，整个建筑内部结构与帕特农神庙的内殿完全相同；最底下一层的悬浮在考古遗址上，可以通过透明玻璃清晰的看到下面的古迹遗址。馆内的藏品约4000多件，包括典娜胜利女神的浮雕以及伊瑞克提翁神庙的女像柱。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/735521◆地址 ：Dionysiou Areopagitou 15 | MakrigianniDistrict, Athens 11742, Greece◆交通 : 可选择搭乘地铁红色2号线至卫城站Acropoli，博物馆位于雅典卫城山脚下
######### ◆开放时间 ：4月1日至10月31日周一8:00-16:00(最晚入场时间为15:30)，周二至周日8:00-20:00(最晚入场时间为19:30)，周五8:00-22:000(最晚入场时间为21:30)；11月1日至次年3月31日每周一闭馆，周二、周三9:00-17:00(最晚入场时间为16:30)，周五9:00-22:00(最晚入场时间为21:30)，周六、周日9:00-20:00(最晚入场时间为19:30)；1月1日、复活节日、5月1日、5月25日和12月25、26日闭馆
######### ◆费用 ：普通票5欧元，半票3欧元,3月25日、5月18日、10月28日免费入馆,卫城博物馆的门票不包含在“雅典卫城”套票中
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10xiaobai说：
###### “博物馆就是为卫城建立的，透过落地大窗可以仰望卫城的帕特农神庙。博物馆的设计理念很前卫，有时间一定要坐下来看介绍卫城的电影，穿越时空，复原原貌，真人与石像互换角色……非常吸引人。最值得欣赏的是神庙上残留的浮雕。是按神庙 1:1的规模建成的，绕博物馆一圈，这个地方可以照相。”
####### 5
##### 赫菲斯托斯神庙Temple of Hephaestus
##### 希腊文：Ναός Ηφαίστου(见地图B)
##### 雅典排名第4 的景点(共201个)
##### 4.5分814条点评
###### 景点
######## 赫菲斯托斯神庙是希腊保存最好的古建筑物之一，里面供奉的是火与铸造之神赫菲斯托斯。神殿有34根圆柱子，屋顶周围雕刻有“赫拉克勒斯十二伟绩”中的九个故事,它的大名也许大家不熟悉，不过她老婆可是大大有名，就是那位断胳膊的维纳斯。大概因为火神是个跛子的原因，雅典残奥会的圣火就是在这里点燃的。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1064133◆地址 ：Agoraios Kolonos Hill | AncientAgora ofAthens, Athens, Greece◆交通 : 可选择搭乘地铁绿线至Thissio站下车◆开放时间 ：周二至周日8:30-15:00，周一不开放◆费用 ：普通票4欧元，半票2欧元，持卫城套票免费◆网站：
####### http://odysseus.culture.gr/h/2/eh251.jsp?obj_id=66216
##### 国家考古博物馆National Archaeological Museum
##### 希腊文：ΕθνικόΑρχαιολογικόΜουσείο(见地图B)
##### 雅典排名第9 的景点(共201个)
##### 4.5分1,532条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 雅典国家考古博物馆可以跻身世界十大顶级博物馆之一，因为藏品绝对够重量级！国家考古博物馆是雅典二十多所博物馆中最大、收藏最丰富的一个博物馆，它收藏了出自希腊不同考古地点的近两万件文物。博物馆分为两层展示馆，共有50间展示室，著名藏品有“阿加曼农黄金面具”Mask of Agam-emnon、海神波赛顿铜像Poseidonofatremision、少年和马HorseandJockey Ofa-remision等，藏品涉及种类广泛：壁画，雕刻，陶器，青铜器等等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/198713◆地址 ：Patission 44,Athens 10682,Greece◆交通 : 搭乘地铁红线至Victoria站，出站后沿Patision路走7分钟左右，雅典理工大学旁边即到
###### ◆开放时间 ：2014年4月1日起，每天8:00-20:00，1月1日、3月25日、复活节、5月1日、12月25、26日闭馆
###### ◆费用 ：普通票7欧元，半票3欧元，18岁以下免费，学生免费。持有效雅典卫城套票者可免费参观，在以下指定的节假日可免费参观—3月6日、4月18日、5月18日、6月5日、9月的最后1个周末、10月28日、11月1日至3月31日期间每个月的第1个周日
###### ◆网站：
####### http://wwwnamuseum.gr/wellcome-en.htmlfelaine13说：
###### “觉得没有想象中大，各个馆是按不同的历史时期划分的，要从一个馆进来才能进第二个馆，所以票不能丢。最出名的自然是放在门口的黄金面具，但是里面最震撼的要数黄金饰品，几千年前的手艺居然看上去与现代的相差无几。”
####### 7
##### 宪法广场Constitution Square (Syntagma)
##### 希腊文：ΠλατείαΣυντάγματος(见地图B)
##### 雅典排名第58 的景点(共201个)
##### 4分207条点评
####### 宪法广场是雅典的中心地带，每次希腊发生的大事件都会在这里庆祝或者悼念，广场是为纪念1834年在此颁布的最初的宪法，因而将之取名为“宪法广场”，希腊议会大厦和无名战士阵亡纪念墓碑就位于广场上，无名墓碑于1923年完工，当时是为了纪念一次世界大战中所阵亡的3000名卢森堡士兵；广场规模不大，游客前往这里主要是为了整点观看士兵换岗仪式，结束后和站岗士兵合影，也可以在在广场上散步、休憩，与鸽子嬉戏。宪法广场是雅典最重要的交通枢纽，从这里可以乘坐巴士前往机场，因客流较多，许多旅行社、咖啡店和礼品店等也都集中于此，去的话一定不要选择双休日，双休日所有的店面都关门。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/245992◆地址 ：Along Amalias andVasileos KonstantinouSts., Athens, Greece◆交通 : 搭乘地铁蓝线至Syntagma站下车◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费
##### 周边岛屿爱琴娜岛 Aegina ( 见地图A注释)
######## 如 果站在 卫城 Acropolis 上 朝海边看，就会注意到这个离海岸线不远的小岛，这就是爱琴娜岛Aegina，虽然岛的面积不大，但历史却非常悠久。相传这是多情的宙斯藏匿情妇爱琴娜的地方，这也是小岛名字的来源。爱琴娜镇是岛上最繁忙的小镇，每年4月之后，涌入大批的游客。边成排的海鲜餐馆是吃饭的主要方式，海鲜当然也是必吃的美味。还有开心果是特色零售，几乎每个游客都会买些带走。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/189492
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
##### 岛上有一座供奉 Aphaia女神的神庙 TempleofAphaia 遗迹，它建于公元前490年，比帕台农神庙还要早几十年，被誉为“希腊最英俊的神庙”。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/547509◆地址 ：Aegina，Greece◆交通 : 从比雷埃夫斯港Piraeus码头坐船前往，班次频繁，车程1.5小时
#### 波罗斯岛 Poros (见地图A注释)
###### 波罗斯岛是一座面积仅为32平方公里的岛屿，由卡拉夫里亚Calauria和斯费里亚Sphairia两座小岛组成，小岛之间有桥相连。这里有柔软的沙滩，碧蓝的大海，非常适合慵懒的享受一天日光浴。岛上建筑依山而建，整个岛屿就像用无数的红瓦白墙堆叠起来似的，如画般让人心醉，在小岛上可以远眺到波罗奔尼撒半岛Peloponisos，只需坐3分钟的船就可到达。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/189494◆地址 ：Poros，Greece◆交通 : 从比雷埃夫斯港Piraeus码头坐船前往，班次频繁，车程2.5小时
### 地图C
##### 1527
#### 卫城
###### 8
##### 北
##### 300m
#### 美食
####### 14Funky GourmetTo Trikyklo25GostijoLithos36OroscopoSmile Cafe伊兹拉岛 Hydra  ( 见地图A注释)
###### 伊兹拉岛为爱琴海萨罗尼克Saronic群岛中一个岛，面积为496平方公里。岛上比较有特色的就是它的交通工具了，全靠毛驴拖车运送，没有任何机动车辆可以进入岛内。原始优美的景色给小岛增添了很多艺术灵感，许多艺术家居住在这里进行艺术创作，故这里有“艺术家之岛”的美称。在全球卖出上亿张唱片的科恩，就是在这个小岛上创作了很多动人的歌曲。市中心有一座18世纪的巴拿格亚修道院钟塔,是伊兹拉岛最著名的景点。小岛上出售的金银首饰、玻璃瓷器价格公道而且也很具艺术性。在海边可以找到很多既好吃又便宜的食物。剩下你需要做的就是游走在干净的小巷里，尽情欣赏小岛的一花一树，一草一木。更多信息:
####### http://wwwtripadvisorcn/189493◆地址 ：Hydra，Greece◆交通 :从比雷埃夫斯港Pireaus然后坐快艇，1小时一班，单程3小时左右
##### `3
#### 国家花园
##### 64
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通
###### 7Restaurant8Chocolat Royal
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
#### 希腊的美食有着悠久的历史，早在公元前330年，希腊的美食家就写出了历史上的第一部有关烹饪的书。希腊的美食诀窍在于食材新鲜，橄榄油的运用。希腊人的菜肴都用橄榄油烹饪，有着独特的香味。大多数食物的烹饪方式为烧烤、油炸、或炖焙。雅典的餐馆大多聚集在卫城山脚下、Plaka 老城区和 Monastiraki 周围，这里游客众多，餐馆、咖啡吧种类也多种多样。
## 雅典
#### 穆萨嘎 Moussaka
#### 茴香酒 Ouzo
##### 穆萨嘎是希腊最具有代表性的食物，
##### 茴香酒是希腊人最爱的传统小
##### 将肉末、土豆和茄子以及最上面的
##### 酒，用茴香泡制的白兰地，香
##### 一层香喷喷的奶酪叠加垒放，放入
##### 味浓郁，口感独特。
##### 烤箱烘制而成。
### 卷饼 Gyro
##### 卷饼是希腊最经济美味的食
#### 希腊沙拉
###### 物，用一张饼夹着肉，再加上
####### 由西红柿、洋葱、黄瓜、青椒、
###### 萨拉叶和西红柿，土豆条和酱
####### 橄榄组成，上面顶着一大块厚
###### 汁。美味而且很容易填饱肚子。
####### 厚的羊奶酪，清爽可口。
##### 午饭时间通常在中午2点后，晚上10点左右才是他们晚饭聚餐的时间。典型的希腊大餐包括一个热汤或葡萄酒，一道凉菜沙拉，一道热的肉菜或是海产品，加上甜点。
### 美食
##### 高价位餐厅1Funky Gourmet(见地图C)
#### 雅典排名第1 的餐馆(共1,886家)
#### 5分306条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅装潢讲究，室内装饰漂亮的家具和绘画；菜单中有3种套餐类型供食客选择，菜品精致，而且酒单也很丰富,这里服务优质，是浪漫约会的好地方。需要预约，注意穿着稍微正式一些，否则可能会被拒之门外。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2168139◆菜系：近现代风格◆地点：13 Paramithias Street and Salaminos | Keramikos, Athens 10435, Greece◆价位：人均100欧起◆网址：
##### http://wwwfunkygourmet.com/
### 炭烤肉 Souvlaki
##### Souvlaki 是希腊美味的炭烤肉，
##### 以羊肉排和猪肉排为多，味美价廉！
#### 奶烙馅饼
##### Tyropita 是奶烙馅饼，是皮塔饼Pita的一种，在希腊是很常见的一种食品，不同的地区都有不同的饼皮和饼馅。
### 葡萄酒 wine
##### 圣托里尼是希腊最大的葡萄酒产地，产出的葡萄酒具有独特的芬芳，并可预防各种疾病。一定要在当地要品尝一番。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
#### 中价位餐厅Eleas Gi ( 见地图A注释)
##### Kifisia排名第1 的餐馆(共75家)
##### 5分241条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里主做传统的希腊菜系，坐在外边的露台上可以欣赏雅典的美景，是视觉和味觉的双重体验。加上友好而热情的服务，一定会给你的雅典之旅增添美好的回忆。推荐茄子浓汤。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1076257◆菜系：希腊◆地点：Dexamenis & Olimpionikon 4, Kifisia, Athens 14563, Greece◆价位：人均40欧元◆网址：
####### http://wwweleasgi.gr/2Gostijo (见地图C)
##### 雅典排名第4 的餐馆(共1,886家)
##### 4.5分230条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅位置优越，乘坐地铁到达Monastiraki站即可到达；餐厅内环境优雅，空间敞亮，让人轻松舒适。食物美味并且选择多样性，员工也非常热情友善。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2390443◆菜系：犹太◆地点：10 Aisopou | Psirri,Athens, Greece◆价位：人均40欧元◆网址：
####### http://wwwgostijo.gr/3Oroscopo (见地图C)
##### 雅典排名第9 的餐馆(共1,886家)
##### 4.5分541条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅合理的价格与种类繁多的食物选择吸引着络绎不绝的食客。工作人员很友好，食物很新鲜美味；还可以坐在户外的餐桌前享受美食。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2186282◆菜系：希腊, 意大利, 地中海 , 披萨&意面地点：42-44 Antinoros street | (Caravel hotelsquare), Athens 16121, Greece
###### ◆价位：人均30欧元◆网址：
######## http://wwworoscopo.gr/huaye82说：
####### “离宪法广场 2 公里左右。餐厅的服务很棒，食物也相当不错，侍者会经常询问你对菜式是否满意，笑容让人感觉很舒服。是体验希腊当地美食的好地方。”
#### 低价位餐厅4To Trikyklo ( 见地图C)
##### 雅典排名第20 的餐馆(共1,886家)
##### 4.5分145条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 餐厅规模不大，但是却深受好评，位置有些隐蔽，但是非常值得你花费时间去找到它。友善和周到的服务让人印象深刻，而且这里提供的食物有别于那些游客众多的餐厅，非常美味和地道，当然也有很多当地人是这里的回头客。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2649991◆菜系：希腊, 地中海, 海鲜 , 咖啡厅◆地点：Pytheou 34 & Geometrou 1| NeosKosmos, Athens 11743, Greece◆价位： 人均20欧元◆网址：
###### http://wwwtotrikyklo.gr/blog/5Lithos (见地图C)
##### 雅典排名第5 的餐馆(共1,886家)
##### 4.5分463条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这家餐厅提供地道的希腊美食，这里没有熙熙攘攘的游客；但食物美味，菜量很大很实惠，而且餐厅内还提供红酒的多样选择。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1151377◆菜系：希腊◆地点：Aisopou 17 | PsiriMonastiraki, Athens, Greece◆价位：人均15欧元◆网址：
####### http://wwwlithospsiri.gr/6Smile Cafe Restaurant (见地图C)
##### 雅典排名第38 的餐馆(共1,886家)
##### 4.5分847条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 餐厅由善良的一家人经营，浪漫的氛围，美味价廉的希腊食物，优质的服务，给食客留下了难忘的回忆。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1902225◆菜系：希腊◆地点：Syngrou Avenue 24 | TsokriPark 1 - Makrigianniarea, Athens 11742, Greece◆价位：人均10欧元◆网址：
####### http://wwwsmilerestaurant.gr/猫途鹰用户说：
##### “店内环境干净，服务亲切老板娘人很好，而
##### 且每一道食物都非常好吃，来雅典大大推荐可以考虑的餐厅！ ps. 还有免费的 wi 可使用”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14！希腊
## 一起游
## 景观
## 餐厅最推荐！
##### 7Chocolat Royal (见地图C)
#### 雅典排名第7 的餐馆(共1,886家)
#### 4.5分169条点评
###### 餐厅美味的食物和细致的服务不用多提，值得一提的是顶层的露台可以欣赏雅典卫城的夜景，非常适合浪漫的情侣到此用餐。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/6628677◆菜系：希腊, 国际◆地点：Apostolou Pavlou 27 |Thiseio, Athens 11851, Greece◆价位：人均25欧元起◆网址：
####### http://chocolatroyal.gr/language/en/michaelrY4507MU 说：
##### “非常温馨的地方，可以看到雅典卫城
#### 的美景。餐厅有很棒的气氛、美味的食物和甜品，让你无法抗拒！我们度过了一个很精彩的晚上，下回一定还会和朋友再来的！
##### 8Chocolat Royal (见地图c)
#### 雅典排名第7 的餐馆(共1,886家)
#### 4.5分169条点评
##### 餐厅美味的食物和细致的服务不用多提，值得一提的是顶层的露台可以欣赏雅典卫城的夜景，非常适合浪漫的情侣到此用餐。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6628677◆菜系：希腊, 国际◆地点：Apostolou Pavlou 27 |Thiseio, Athens 11851, Greece◆价位：人均25欧元起◆网址：
###### http://chocolatroyal.gr/language/en/8Strofi (见地图C)
#### 雅典排名第37 的餐馆(共1,886家)
#### 4.5分1,094条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCEStrofi是当地非常有名的餐厅，极具浪漫的氛围；对面是雅典卫城和Herodion剧场，所以边品尝美食边能欣赏的最美的卫城景观。超级推荐甜点，非常好吃。最好提前订位，预定靠窗位置。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1045580◆菜系：希腊◆地点：Apostolou Pavlou 27 |Thiseio, Athens 11851, Greece◆价位：人均 25欧元起◆网址：
###### http://wwwstrofi.gr/en788janev说：
##### “我们在来到雅典的第一天晚上去了这家餐厅并且度过了令人难以忘记的一晚。餐厅的工作人员态度非常好，食物新鲜而且很美味。在餐厅观赏外面的景观绝对是一种享受。非常赞的一个地方但前提是你要记得订位。我们没有订位，但非常幸运的得到了位置但这一定不是会经常发生的。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
#### 长途汽车站轨道地铁交通
###### 6
##### 卫城
###### 5379248
##### 国家花园
#### 北300m
##### 98
#### 普拉卡区PlakaErmou Street
###### 1
##### 购物娱乐活动
###### 7654321Olive TreeFlea MarketCentral MarketBrettos BarAthens Fish Spa Massage and HammamDora Stratou Greek Dances TheatrePrivate Greece Tours
### 活动
##### 1Private Greece Tours (见地图D)
#### 雅典排名第2 的活动(共165个)
#### 5分1,033条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 到雅典旅游，如果语言不通，或觉得自由行比较消耗精力，建议可以参加当底旅行社推出的一日游或多日游套餐行程，参观卫城等知名景点，乘坐私家车游览时可以随走随停，或根据个人喜好安排景点和游览时间，帮助旅客轻松自在游雅典。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1924860◆地点 ：Athens, Greece◆费用 ：根据人数和行程天数不同◆网站：
##### http://wwwprivategreecetours.com/
### 娱乐
###### 2
##### Dora Stratou Greek Dances Theatre（见地图D)
#### 雅典排名第69 的景点(共201个)
#### 4分34条点评
####### DoraStratouGreekDancesTheatre位于卫城的对面，是一个拥有900席位的露天剧院；DoraStratou是一个为保护民间文化而组建的舞蹈团，因其真实和精湛的技艺在国际获得好评。在希腊民间舞蹈中，舞步相对单纯，但其舞蹈风格会根据不同演出地点的舞蹈风格而变。来到希腊欣赏希腊古典舞蹈是感受希腊文化精髓的不错选择。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1067330◆地点 ：Voukourestiou 1, Athens, Greece◆交通：搭乘15路公交至Philopappou站,或搭乘230线在Acropolis-Zografou下车
####### ◆网站：
###### http://wwwgrdance.org3
##### Athens Fish Spa Massage and Hammam （见地图 D)
#### 雅典排名第39 的活动(共165个)
#### 4.5分269条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 经过1天疲惫的旅游之后，可以享受下舒服的按摩，分别有头，肩等全身按摩。按完摩，简直太舒服了。而且店里还有经典的小鱼按摩，小鱼会吃掉脚上的死皮，促进脚部血液循环，对身体超级有好处，可以尝试一下。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2099485◆地点 ：Aiolou 45, Athens 10551, Greece◆费用 ：小鱼按摩：10欧/10分钟，泰式按摩：45欧/60分钟◆网站：
###### http://wwwathensfishspa.com/4
##### Brettos Bar（见地图D)
#### 雅典排名第1 的夜生活(共28个)
#### 4.5分163条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 希腊的葡萄酒出名，所以怎能不尝尝。酒吧里有各类酒选择，如茴香酒，红酒，甜酒等等。在酒店里不仅可以品酒，还能交朋友，感受当地的热情。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/523153◆地点 ：Kydathinaion 41 | Plaka,Athens, Greece◆营业时间：10:00 -凌晨3:00◆费用 ：多种酒类3.5欧元/杯起◆网站：
###### http://wwwbrettosplaka.com/iver1024说：
##### “一家有 100 年历史的酒吧，墙上展出的一排排各色的酒瓶，你可以一杯杯的品尝各式美酒。如果你想喝到醇正的饭后酒，这里的酒一定不要错过。这里的酒有种浓香适度的口感，是绝佳的反潜开胃品”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
# 必买
# 希腊
#### 明信片
#### 陶瓷器
##### 明信片是当地销量较好的纪念品，画
##### 雅典的陶瓷器也不可错过，典型的希腊
##### 质好，价格不贵。
##### 风格陶瓷会让人爱不释手。
#### 首饰
##### 雅典的首饰大都是当地的工匠手工制
#### 橄榄油
##### 作的，非常精致，且具有独特的希腊希腊美食离不开优质橄榄油的作用。
##### 风格。是不错的手信选择哦带一瓶橄榄油回家，又健康又美味。
### 购物
##### 农贸市场
###### 5Central Market希腊文：ΚεντρικήΑγοράτηςΑθήνας（见地图D)
#### 雅典排名第15 的购物中心(共76个)
#### 4分65条点评
###### CentralMarket 是雅典当地人的菜篮子，商贩售卖各类油，香料，奶酪，熟食，水果和海鲜等，当地人和游客都不少，是一个让你享受美食盛宴的好地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/566808◆地点 ：42 Athinas Street,Athens 999-20,Greece◆营业时间：周一至周六7:00-15:00
####### 6
##### Flea Market（见地图D)
#### Monastiraki排名第2 的景点(共2个)
#### 4.5分3条点评
####### 这里是雅典人流量最多的地方之一，也是一个淘宝胜地，也是买手信的好地方。这里同时包含古董市场、旧货市场、另类服装市场等等，可以淘到很多好看的希腊式皮拖鞋和希腊女神式服装，还可以淘到稀有的塑胶唱片，军靴，旧书，古玩古董，珍贵收藏品，家具等。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/6429024◆地点 ：Ifestou street, Monastiraki, Greece◆营业时间：古董店铺8:00-15:00，其余8:00-夜晚
##### 雕塑品
###### 希腊的雕塑闻名于世，缩小版的雕塑品是希腊最值得购买的旅游
##### 橄榄油护肤品
###### 橄榄油护肤品易吸收，滋润且保养，是女士的最爱哦~~
##### 手工艺品店
###### 7Olive Tree希腊文：Ελια（见地图D)
#### 雅典排名第1 的购物中心(共76个)
#### 5分46条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这是一家以橄榄木为原料的手工艺品店铺，在这里可以欣赏希腊橄榄木手工雕刻艺术！橄榄木雕刻出代表独特的希腊文化作品，很特别。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2691969◆地点：42 Athinas Street, Athens 999-20, Greece◆营业时间： 周一至周日10：30-21:00◆网站：
####### https://wwwfacebookcom/olivetreeathens
##### 购物街
###### 8Ermou Street希腊文：ΟδόςΕρμού（见地图D)
#### 雅典排名第58 的景点(共201个)
#### 4分104条点评
##### 雅典最繁华的商业街，从宪法广场一直延伸到 Monastiraki广场，每天游客络绎不绝。街道两旁有各式
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
####### 各样的鞋店、首饰店和服装店，比如zara,mango,H&M等大众品牌，很实惠，当然也有像LV,D&G这样的奢侈品店，应有尽有；也可以欣赏街头艺术家的表演。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/267751◆地点：Athens, Greece◆营业时间：周一、周三、周五、周六是半天营业，许多店到15:00关门，不过大的连锁店会在17:00左右关门，周二、周四全天 营业，白天9:0-14:00，晚上17:00-21:00
######## 9
###### 普拉卡区Plaka
###### 希腊文：Πλάκα(见地图D)
##### 雅典排名第15 的景点(共201个)
##### 4.5分2,692条点评
######### 普拉卡地处由东西走向的Kydatheneon 街和南北走向的Adrianou 街构成 , 这里布满了各种带有异域风情的小店,在这里可以买到各式的希腊旅游纪念品,如古希腊雕刻的复制品、希腊古典图案的金银首饰、传统服装、玩偶、手工艺制品、橄榄油保养品、茴香酒等等,琳琅满目,一站式购买手信的不二之选。街道里也有很多咖啡店,逛累了可以坐下来喝喝咖啡,常常希腊酸奶,也很悠闲惬意。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/277449◆地址 ：The Plaka|7kapnikareas&Metropoleos Street/Athens, Athens 10556, Greece◆开放时间 ：全天开放，周日大多数店铺都会休息不营业。
####### 番茄意大利面说：
###### “这个区域就是一个老城区了，基本保留了几
###### 百年前的风貌，现在是一个咖啡馆，餐饮，纪念品云集的地方，这里的人们很有礼貌，在这里不会感觉到疲劳，很不错，推荐一下。”
#### ◆
##### 普拉卡地区客流较大，请注意随身财物，提防小偷。◆购买旅游纪念品时要货比三家，可以砍价。
###### 爱买族！退税攻略大公开！退税条件：
####### ◆持3个月以内短期旅游签证进入希腊◆在有退税标示“Taxfree”的商店或卖场购物，并且消费总额包含增值税，需超过120欧元，商店或卖场会开具一张退税单，顾客填好姓名、家庭地址、国籍、护照号码等个人信息，商店则负责填写商品名称、金额和购物日期等；请连同发票一并保管好，方便在机场退税时使用
####### ◆欧盟规定只有离开欧盟国家前往非欧盟国家时才享受退税政策，离开一个欧盟国家进入另一个欧盟国家时不可以办理退税。
####### ◆退税比例：书籍4%,其他商品不多于18%
###### 退税步骤 ：
####### ●在机场办理退税
####### ◆在离境欧盟国家当天办理即可◆退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（Customs Office），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查
####### 完毕，海关会在退税单上盖章，并将所有文件退还
####### ◆完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。◆过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理现金退税手续
### 住宿
###### ●雅典是世界有名的旅游城市之一，各种星级酒店或中低档旅馆都有，可以满足不同游客的需求。
###### ●若以交通便利为考量，建议住在普拉卡老区Plaka和宪法广场
###### Syntagma Square附近，这里距离市区的一些景点很近，乘坐地铁，电车等都相当便利。
###### ●若以预算作为考量，可以选择3星级以下的酒店，相对便宜，大约
###### 40-80欧元。一般四星级酒店通常上百欧元起。或者选择青年旅社，一个床位大概10-20欧元
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高价酒店推荐1乔治王宫殿酒店
###### King George A Luxury CollectionHotel（见地图E)
#### 87%雅典排名第7 的酒店(共 405 家)
#### 4.5分167条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星酒店地理位置优越，普拉卡老区Plaka和宪法广场SyntagmaSquare只有一小段步行路程;酒店服务超级好，设施完善且豪华，从七楼的餐厅可以看到雅典卫城，边享受希腊美食，边欣赏壮观的卫城景象。
###### ◆地点：3 Vasileos Georgiou A’ St. |SyntagmaSquare,Athens 10564,Greece◆费用：每晚标准间250欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/276262◆网站：
##### http://wwwkinggeorgeathens.com/keltic说：
###### “
#### 这间酒店正位于城市中心,到各地都很方便。能从餐厅和酒吧看到美丽的雅典卫城景观。工作人员都很专业很热心。雅典最棒的选择。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
##### 中价酒店推荐2AVAHotel Athens （见地图E)
#### 98%雅典排名第1 的酒店(共 405 家)
#### 5分1,116条点评
####### 小型酒店
######### 星级：4星酒店位置超级优越，距离地铁站有3分钟的步行路程，距离雅典卫城 Acropolis 仅有 5 分钟的步行路程，位于普拉卡Plaka中心；房间的视野很好，能看到奥林匹亚宙斯神庙 ZeusTemple 和雅典卫城Acropolis的美丽景致；周边的餐厅，咖啡馆等配套很便利。周到服务更是给酒店无可挑剔的客观条件起到了画龙点睛的作用。
######### ◆地点：9 - 11 Lyssikratous Street | Plaka, Athens 10558,Greece◆费用：每晚标准间200欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/529729◆网站：
######## http://wwwavahotel.gr/traveledall说：
###### “这家精品酒店只有 15 个房间。员工会立马记
###### 住你 ,他们乐于助人而且很耐心。每个房间的阳台视野都很好,能看到外面的美景——能看到雅典卫城的一面 ,哈德良拱门和其他景点。房间漂亮而宽敞。”
####### 3
##### 尼欧酒店New Hotel （见地图E)
#### 98%雅典排名第5 的酒店(共 405 家)
#### 4.5分718条点评
####### 最佳酒店
######### 星级：4星酒店外观设计现代且引人注目，房间内部设计也很新颖，使人印象深刻；地理位置极优越，可以步行前往雅典市内知名景点。酒店配套设施很好，健身房，咖啡馆等；服务更是快速，优质。
######### ◆地点：16 Filellinon Street |SyntagmaSquare, Athens 10557, Greece （原名Olympic Palace Hotel）
######### ◆费用：每晚标准间180欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/206785◆网站：
######## http://wwwyeshotels.gr/ADTariq说：
###### “酒店的工作人员都很不错而且非常训练有素。上网是免费的 , 而且速度令人耳目一新的快。地理位置很理想。如果你正在读这篇评论以决定是否住在这儿。就去住吧。你不会后悔的。我保证我说的是真的。”
####### 4
##### 赭棕精品酒店O&B Athens Boutique Hotel（见地图E)
#### 96%雅典排名第3 的酒店(共 405 家)
#### 4.5分1,001条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星酒店现代且干净，步行即可轻松到达雅典卫城和普拉卡区；员工服务细致，周到，是深受游客好评的原因。酒店内的娱乐设施相当齐全，包括按摩等。
####### ◆地点：7 Leokoriou Str| Psiri,Athens 10554, Greece◆费用：每晚大床房140欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/607425◆网站：
###### http://wwwoandbhotel.com/Angouleme说：
####### “
##### 这里的员工真的非常好。说到这里的服务生 ,
##### 我要说一下这里的早餐真的非常棒 ,而且这里的员工都非常乐于助人 , 而且这整个地方都非常漂亮 !”
##### 5
###### 雅典门酒店The Athens Gate Hotel（见地图E)
#### 95%雅典排名第16 的酒店(共 405 家)
#### 4.5分2,193条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星酒店可以看到雅典卫城和奥林匹亚宙斯神庙的美景，同时也能步行到达其他市内知名景点；客房超级干净舒适,配置非常齐全,服务人员热情幽默，也会很耐心帮助游客解决一些游览遇到的问题。
####### ◆地点：10 Syngrou Avenue, Athens 11742, Greece◆费用：每晚标准间120欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/227384◆网站：
###### http://wwwathensgate.gr/index-eng.htmpeterhappypuntacana说：
##### “这家酒店很棒,房间虽然不大,但
##### 很干净 ,设施也齐全。所有的房间都可以看到宙斯神庙和卫城。早餐设在屋顶花园 , 超级棒。在屋顶花园也可以吃晚餐 ,那里晚上风景极好 ,可以看到整个卫城和希腊的景色。酒店的位置更是好的没话说 , 就位于市中心 , 靠近雅典卫城 , 宪法广场 , 地铁 , 普拉卡 (Plaka) 还有无名战士墓。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P20
##### 经济酒店推荐6普拉卡酒店Plaka Hotel（见地图E)
#### 91%雅典排名第11 的酒店(共 405 家)
#### 4.5分1,603条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：3星酒店位于市中心，交通便利，距离地铁站仅5分钟步行路程，房间舒适，可以看到卫城夜景；服务人员态度亲切，可以用英语交流；附近还有许多餐馆和购物商店，吃住行都很方便。
####### ◆地点：7, Kapnikareas & Mitropoleos Street | Plaka/Syntagma, Athens 10556, Greece◆费用：每晚标准间80欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/197721◆网站：
###### http://wwwplakahotel.gr/bowler456说：
####### “
##### 这家酒店的位置真是无与伦比 ,就在 Plaka中
##### 央 , 可以说离哪儿都很近。房间虽小 , 但是特别干净。此外,所有的景点都在附件 , 屋顶酒吧还可以看到雅典卫城的壮景。在房间呆着就是浪费时间 ,周围实在是有太多丰富的活动可以进行。”
##### 7
###### 萨特洛泰酒店Centrotel Hotel（见地图E)
#### 94%雅典排名第14的酒店(共 405家)
#### 4.5分768条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：2星CentrotelHotel 酒店距离地铁站和拉瑞西斯火车站 LarissisStation仅步行距离，交通便利，房间宽敞且干净，员工非常友善，乐于助人，因其低廉的价格，优质的服务，便捷的地理位置而受到游客的好评。
####### ◆地点：Peoniou 11, Athens 10440, Greece◆费用：每晚标准间50欧元起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/657423NAllinson说：
##### “酒店很现代 , 非常干净。房间面积很大。员工很乐于助人。性价比很高。”
## 地标性酒店
## 超推荐！
###### 8
##### 布列塔尼豪华精选大酒店Hotel Grande Bretagne, ALuxuryCollection Hotel（见地图E)
#### 92%雅典排名第6 的酒店(共 405 家)
#### 4.5分1,636条点评
###### 奢华酒店
######## 星级：5星GrandeBretagne酒店位置优越，位于宪法广场对面，每个豪华客房带有可以欣赏到壮丽城市美景的露台，整点时还能看到守卫更换的场景，历史悠久的 GrandBretagneHotel酒店本身仿佛是景点一般，散发古典的韵味。酒店大有来头，曾住过艾森豪威尔、肯尼迪、甘地、泰勒等名人；酒店娱乐设施丰富多样，包括按摩,健身中心,室内游泳池, 水疗 , 室外游泳池等。它优质的服务给旅客带来宾至如归的感觉。
######## ◆地点：Vas. Georgiou A&apos; 1| ConstitutionSquare, Athens 10563, Greece◆费用：每晚标准间270欧元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/198715◆网站：
####### http://wwwgrandebretagne.gr/
######## cecilia1234 说：
##### “建于1842 年的雅典 GrandBretagneHotel 是
##### 雅典地标性建筑，房间可以直接看到国会大厦和宪法广场，在顶楼的 roof bar 遥望卫城，有时空穿梭的错觉。酒店外观，大堂和房间风格最大限度保留了原本的风貌，让人感受19世纪的名流场所。房间的小露台很有感觉，可以俯瞰雅典街道，看市中心车水马龙。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2174466252
#### 卫城
####### 3518
###### 北
###### 300m
##### 住宿
####### 1
###### 乔治王宫殿酒店 King George A Luxury Collection Hotel2AVA Hotel Athens3尼欧酒店 New Hotel4赭棕精品酒店O&B Athens Boutique Hotel5雅典门酒店 The Athens Gate Hotel6普拉卡酒店Plaka Hotel7萨特洛泰酒店Centrotel Hotel8布列塔尼豪华精选大酒店Hotel Grande Bretagne, A Luxury
####### 1873
#### 国家花园
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
### 行程推荐
##### 经典3日游
#### 第1天
##### 卫城（阿克罗波利斯）Acropolis(Akropolis) →帕台农神庙（巴特农神庙）Parthenon(Parthenonas) →赫菲斯托斯神庙 TempleofHephaestus →雅典卫城博物馆 TheAcropolisMuseum →普拉卡区 Plaka→宙斯神庙 TempleofOlympianZeus→Brettos Bar
###### ◆卫城区域是雅典旅游的重头戏，如果细细欣赏需要多半天时间，包括山门Propylaea、帕台农神庙Parthenon、雅典娜胜利神庙Templeof Athena Nike、伊瑞克提翁神庙Erechtheion等。还可以看到保持完整的赫菲斯托斯神庙。卫城山下的卫城博物馆也值得参观一下。
###### ◆中午Plaka区找一家小店品尝当地美食，顺便逛逛，购买手信，感受当地人文环境。之后开始游览宙斯神庙。
###### ◆晚上找个优雅的景观餐厅吃晚餐，顺便看看夜晚卫城的美景。◆如果还没有尽兴，可以再到酒吧里小酌几杯。
#### 第2天
##### 宪法广场ConstitutionSquare →国家考古博物馆NationalAr-chaeological Museum (Ethniko Archaiologiko Museo)→Er-mou Street→Dora Stratou Greek Dances Theatre
###### ◆早上到达宪法广场，看卫兵交接仪式，感受希腊军人的风采。◆前往国家考古博物馆，那里展出希腊个时代的文物和艺术品。◆之后到Ermou Street逛逛，买些纪念品。◆傍晚之后找一家剧院看演出，感受当地的文化艺术。◆乘风而行；或者干脆倚在沙滩上，什么都不想，这时间，只有阳光、湖水、沙滩和你。
###### ◆散步到海军码头，去纪念馆中随便看看芝加哥海军的历史，买几个有趣的纪念品，一切都是那么轻松自在。
#### 第3天
##### 周边小岛1日游
###### ◆爱琴娜岛, 波罗斯岛,伊兹拉岛是距离雅典较近的小岛,每个岛风格不同,可以选择其中一个小岛细致游览,也可以参加三岛一日游的行程。
### 旅游注意事项
###### ◆在希腊尽量不要使用“OK”这个手势，他们认为这是猥亵的手势。◆希腊人举止高雅，并有许多讲究 ，在希腊，注意手掌心不可向着人，他们不使用招手和摆手的动作，认为这是蔑视人的一种行为，手离对方的脸越近则侮辱性越强，他们还认为久久地凝视别人是不怀好意的表现，当众打喷嚏和用手帕擦鼻涕更是他们十分忌讳的。
###### ◆雅典的摩托车特别多，开的比较疯狂，而且路人通常不走斑马线，所以开车或者过马路的时候都要特别小心。
###### ◆不要未经允许给陌生人拍照，景点若规定不可拍照摄像，请予以遵守。
###### ◆希腊人忌讳13和星期五，认为他们是不吉祥的，不喜欢黑色，也不喜欢猫，尤其是黑猫。
###### ◆雅典偶发游行和罢工，事先最好有一定的思想准备。◆若遇到诈骗强盗行为，可拨打当地报案电话：100，急救电话：166◆大使馆联系方式 中国驻希腊大使馆地址：2A Krinon Street, PPsychico, 15452 Athens　　电话：(+30) 210-6973730680/6973430531官网：
##### grchina-embassyorg
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P23®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
