## TripAdvisor
## 首尔
## SEOUL
### 目录
#### P21分钟韩国活动P16P3遇见小清新的浪漫-首尔娱乐P16P4首尔地图购物P17P7出入境住宿P21P7交通旅游可能纠纷P23P9景点路线推荐P24P12美食TripAdvisor
#### P25
##### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟韩国
###### 国名
####### 大韩民国Republic of Korea
###### 国旗位置
####### 韩国位于东北亚朝鲜半岛南部，三面环海，北面隔着三八线非军事区与朝鲜相邻，领土面积占朝鲜半岛总面积的4/9。
###### 人口
####### 总计约5000万面积100,210平方公里
###### 语言
####### 韩语
##### 在韩国首尔这座年轻的现代化都市，就算不会说韩语也可以找到年轻人用简单的英文和他们对话。在明洞、三清洞这些热门景点都会有懂韩语日语和中文的义务指路员，他们不但热情地为你指路、画路线，还有免费可爱的中文地图送给你。很多商场和景区都有中文导购和讲解员。
###### 首都
####### 首尔 seoul
###### 货币/汇率
####### ●韩元是韩国的货币单位。纸币有5种,面值较大，掏钱的时候可一定要看清楚。
####### ●1元人民币(CNY) 大约为174韩元(KER)
###### 出入境签证
######## ●韩国个人旅游签证很容易申请。一般都可以找旅行社代办，如果自己办的需要到韩国大使馆或地方领事处办理。
######## ●韩国个人旅游签证很容易申请,北京户籍可以直接到韩国大使馆或地方领事处办理，一般则需要可以旅行社代办。
######## ●个人旅行者需要提交的资料有：护照、两寸白底照片、签证申请表、身份证原件及复印件、在职、在读证明以及银行财产证明或交易明细。
######## ●韩国驻华大使馆官方网站：
####### http://china.koreanembassycn
###### 时差
####### 时间比中国北京时间快1个小时。比如说,现在是北京时间早10:00，韩国时间是早上11:00。
###### 电压
####### 与中国相同, 220V/50 Hz交流电, 但是电源插头和插座形状有所不同，韩国的插座插头是双圆头。 建议提前准备好转换插头，就算忘记准备也没关系，很多酒店和青年旅舍提供插头租借的服务，便利商店里也可以购买到。
###### 小费
####### 韩国没有西方国家的“小费文化”。可能有一些高档餐厅会标明收取10%的服务费，其他的餐厅都不用付小费。
###### 物价
####### 都说韩国的物价很高，其实当你到了韩国会发现这是一个误会。在首都首尔，公共交通如最普遍的地铁价格便宜。出租车的起步价为5000韩元，折合人民币30元。一瓶矿泉水为750韩元，折合人民币4.5元。一顿饭的平均消费约为50元。
###### 气候
####### 韩国的四季分明，春夏秋冬，各具特征。夏天为韩国的旅游旺季，冬天的韩国有着美丽的雪中景致，滑雪也是韩国很流行的娱乐项目。
###### 建议服装
####### ●从12月冬天开始，韩国人就把自己包裹的严严实实，一直到3月末初春也是这样。韩国的冬天是雨雪季节，因此雪地靴是必不可少的。
####### ●4月5月是韩国春暖花开的季节，但早晚温差大，甚至到6月中旬也是这样，所以一定要注意晚间的保暖，一件针织衫就很必要。
####### ●6月7月是韩国的多雨季节，雨具是必不可少的。●7月末到9月末便是韩国的炎炎夏日了，穿着夏日服饰就好了，不过韩国的商场里冷气温度较低，来自中国的朋友一定会很不习惯，所以要小心热伤风感冒。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
###### 电话通讯/上网电话通讯
####### ●国内手机能在韩国当地使用,为国际漫游模式,费用略高。●韩国手机租赁：在首都国际机场和仁川机场就有手机租赁的柜台，持本人护照，信用卡和押金到柜台办理即可，也可以提前在韩国旅游发展局（visitkorea.orkr）的官方网站提前预定，然后到仁川机场领取即可。
####### ●向中国拨打国际电话：（座机）国际号码＋国家代码（86）＋区号（如010北京）＋电话号码
###### 上网
####### ●机场有免费WiFi。●移动wifi egg是目前最受欢迎的韩国旅行必备装备，在国内网购、机场租赁柜台都可以租到，可随身携带十分方便，价格一天约为50元左右。
####### ●首尔市区内咖啡厅遍布大街小巷,而且大部分都是免费的，想要上无线还是很方便的。
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行：银联卡在韩国的免税店、大百货商店以及明洞的大多数化妆品服装商店都可以直接刷银联卡，十分方便，且使用银联卡相比其他支付手段可以节省1%－2%的汇兑费。
####### ●兑换亭: 在机场、重要景点都有货币兑换亭，另外一些私人小店也可以兑换。在明洞的兑换亭百米就有一个，且汇率相对高，尽管这样，也
##### 首尔被汉江一分为二，汉江以北是江北地区，汉江以南是江南地区。江北地区既有历史悠久的历代宫廷和古老的传统文化和痕迹，也有市政厅光化门所在的政治中心，高楼林立；不仅有老百姓经常光顾的传统市集，也有明洞东大门这些旅游必去的繁华商圈；另外大学区域也让江北地区充满活力动感。而江南地区开发和兴起于二十世纪70年代，相对江北地区更具现代都市感与小资情调感。江南地区是首尔的“富人区”，高级社区、高级餐厅、奢侈品商店鳞次栉比，正如鸟叔psy的“gangnamstyle”所唱的一样，江南区的男女时尚靓丽，景致精致经典。值得一提的是，江南区的房价高得堪比美国曼哈顿，中国北京，日本东京。当你游遍江北的热闹非凡后，不妨到江南区领略另一番情调的首尔。首尔有时尚动感的商圈街区，也有浪漫宁静的陡峭小巷，这里有现代都市的快节奏气息，也有古代皇宫的辉煌见证。汉江上的这座明珠，点亮了韩国这个充满朝气的国家。
####### 一定要提前准备一些现金，因为离开机场进入市区的交通就要开始用现金了。
####### ●ATM：韩国友利银行(WOORI Bank) 所有ATM向银联开放。其他向银联开放的银行有：外换银行(KEB Bank)、SC第一银行(SC FirstBank)、韩亚银行(Hana Bank)等。华夏银行每天的第一笔取款免手续费
###### 刷卡
####### 各韩国各大商场或餐厅也可以使用银联卡刷卡,不过使用方便性还是不如其他信用卡发卡公司,例如MatsterCard, Visa，美国运通,建议携带除了银联卡以外,再带1张国际主流信用卡。
###### 获取旅行资料
####### ●韩国旅游发展局官方网站：wwwvisitkorea.orkr●
###### 韩国旅游发展局驻中国办事处北京北京市朝阳区光华路光华西里1号韩国文化院3层010-65858213
###### 上海上海市徐汇区漕溪北路396号汇智大厦裙楼5层021-51083533●
###### 韩国旅游发展局旅游咨询中心（首尔）
####### ●服务时间：09:00 － 20:00●到达方式：地铁1号线钟阁站5号出口/2号线乙支路入口2号出口●
###### 仁川国际机场旅游咨询服务台
####### ●服务时间：07:00 － 22:00
### 邂逅小清新的浪漫
# 首尔
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 往仁川机场约70km首尔火车站
##### 3Km
###### 交通信息
##### 机场火车站长途汽车站
#### 首尔
###### 来源：韩国旅游发展局
##### 897313426
### 弘大、梨大周边
##### 5142218112527202922312119101524
#### 北
#### 500m
##### 景点娱乐
####### 1
###### 南山首尔塔 N 서울타워22明洞专用馆 난타명동전용관
####### 1
###### 南山泰迪熊博物馆 테디베어박물관23弘大专用馆 난타홍대전용관
####### 2
###### 南山公园남산공원24龙山 spa汗蒸房 드래곤힐스파&리조트
####### 3
###### 光化门广场 광화문
##### 购物
####### 425
###### 清溪川广场 청계천明洞步行街 명동 :쇼핑거리
####### 5
###### 首尔市立美术馆 서울시립미술관26乐天百货 롯데백화점
####### 6
###### 青瓦台 청와대27南大门夜市 남대문시장
####### 7
###### 北村韩屋村 북촌28东大门购物百货 동대문 쇼핑몰
####### 8
###### 景福宫 경복궁29乐天奥特莱斯 롯데아울렛 서울역점
####### 9
###### 昌德宫 창덕궁30ILMO OUTLETS10韩国战争纪念馆 한국전쟁기념관30PREMIUM OUTLET RAUM11梨花女子大学 이화여자대학교31Gangnam Underground Shopping area12弘益大学 홍익대학교32三成站 동대문 쇼핑몰
##### 美食
####### 13Jihwaja Insadong 지화자 인사동점14Pierre Gagnaire Seoul 피에르가니에르 서울15Braai Republic16Wonjo WonHalmae Dakhanmari17Samwon Garden Main Store삼원 가든 본점18
###### 明洞饺子 명동교자19Gusto Taco 구스토타코20咖啡王子 1号店 커피프린스 1호점21Mango Six Cafe ApgujeongStore 망고식스압구정점
####### 16281721303231
### 江南区
#### 实用信息
##### 中华人民共和国驻韩国大使馆领事部游客信息中心银行邮局医院
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站长途汽车站
## 出入境
###### ●位置：仁川机场入境大厅5、10号出口
##### 入境手续
###### ●入境文件：护照（6个月以上效期，并具有效期内的签证），出入境卡，海关申报单
###### ●以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
###### ●下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入首尔市区。
###### ●请保管好出境卡的副联，在出境离开韩国时交给移民局。●建议在大厅拿取免费地图，中英文版本都有，十分方便，若要前往其他城市的交通问题，例如：渡轮时间，也可以询问旅游问讯台。
##### 海关申报/网站
###### 入境时，10,000美元以上现金携带者须向海关人员申报。离开韩国的非居住旅客如携带相当于10，000美元以上的等值外币或韩币（包括旅行支票和银行支票），须得到韩国银行或海关的许可。违反规定者将按照外汇买卖法予以罚款或处罚。
##### 禁止入境物品
###### 武器、火药、毒品、动植物、障碍公共安全事物、伪造货币或证券、仿冒品、无线电机用品
#### 机场到市区
##### 机场概述仁川国际机场Incheon International Airport，ICN
####### ●仁川国际机场是韩国最大的民用机场，距首尔市区约1小时车程，机场网站：
###### http://wwwairport.kr
##### 机场大巴
###### ●可以先到机场到达大厅的旅游咨询服务台获取到达市区的乘坐信息。在标示公共交通、出租车的机场出口可以找到到达不同地点的机场大巴站。一人次的大巴车票价格为10,000韩元。
### 一定要注意听大巴到站的报站，或向司机询问，不然很可能就坐过了！
#### 机场铁轨
##### ●可以乘坐机场铁轨线从仁川机场站到达首尔市中心，终点站为首尔站，也是4号线、1号线、2号线的中转站。
##### ●价格会根据目的地的不同有相应不同的里程数而定。●从机场到首尔市区的直通列车仅需43分钟，普通列车53分钟。票价约4,500韩元，可以使用T-Money公交卡，有折扣
#### 出租车
##### ●在机场入境1层的8-9号门附近，是便捷的到达市区的交通工具，到达市区大约需要80分钟，但价格偏高，约50，000韩元。
#### 金浦国际机场（Gimpo International Airport，GMP）
##### ●金浦国际机场是韩国国内航线的主要机场，机场网站：http://wwwairport.co.kr/mbs●机场铁轨：从金浦机场站到达首尔市中心，直通列车仅需20分钟，时间比仁川短。
##### ●地铁：乘坐地铁5号线到达首尔市中心城市交通，大约需要40 －60分钟。乘坐地铁9号线可以到达首尔江南区，仅需要30分钟。（价格详情见市内交通 － 地铁）
## 交通
##### ●出租车：机场国际线入境1层的1-2号门附近
###### 市内交通地铁，
#### 游首尔首选！
###### ●首尔地铁是首尔最普遍、最方便、最快捷的交通方式，价格便宜，遍布首尔的 各个角落。
###### ●首尔地铁共有9条线路，看上去路线十分复杂，但实际乘坐却是十分方便和简单的。
###### √购票方法：自助式购票机，首先确认自己所在位置以及目的地位置，然后选择路线，接下来根据屏幕上显示的金额放入相应金额的纸币或硬币，橙色的一次性公交卡就从出卡口弹出来了。系统有中英日韩四种语言可供选择，操作简单。
###### √票价：10公里以内基本车费是1,000韩元，运行距离在10~40公里范围内时，每5公里加收100韩元；运行距离超过40公里时，每10公里加收100韩元；如果使用地铁交通卡的话，10公里内的基本车费有10%的优惠，即900韩元，其他不变。
###### √首末班时间：5:00-次日1:00√30分钟内转公交，有折扣
##### 如果在首尔地铁不幸丢失物品，你可以在网站上找到不同线路物品遗失相对应的负责公司的信息和联系方式。首尔地铁几乎为全自助式，除了大站会有工作人员可以寻求帮助。有些首尔地铁出入口很多，需要看清楚从那个口出，不像北京的出口都是相同的。到达目的地后不要忘了去保证金返还机取回500韩元的保证金（购票时已包含在票价中），操作方法同样简单，把一次性交通卡插入即可。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
#### 特别推荐！
####### 外国游客口袋中的“信用卡” － Korea pass card
######## 韩国旅游发展局与韩国文化体育观光部联合为外国游客专门打造的“预付型消费卡”。这种消费卡不仅可以作为市内公交卡，也可以用于旅游设施、住宿、购物消费。共有加盟店约7000家，还可以享受5%到30%的价格优惠。
######## ●购卡处：仁川国际机场（旅游咨询台、韩亚银行）、7-11便利店、乐天玛特商场、有的主要景区也可以购买到
######## ●卡种：分为包括交通功能及不包括交通功能两种，包括交通功能的卡面上有“transportation”标记
######## ●主要加盟商家：乐天、N首尔塔、国立中央博物馆、TGI Friday’s餐厅、韩亚银行等
######## ●交通卡充值处：地铁站设有交通卡充值机、7-11便利店●余额退还处：tax free korea、7-11便利店●手续费：余额超过面值的20%，收取余额 的5%作为手续费；余额不足面值的20%，不收取手续费
######## ●交通卡余额：500韩元手续费（若余额不足500韩元则不予退还余额）●Korea Pass Card官方网站：
###### wwwkoreapass.orkr
####### 韩国人口袋中的公交卡 － T- MoneyCard
######## ●韩国最常见的公交卡，地上地下交通均可使用，与一次性公交卡相比，每次乘车会有100韩元优惠。
######## ●购卡处、充值处及余额退还处：贴有T- Money Card标示的门店，多集中于各便利店（Gs25, MINI STOP, Buy The Way,Family Mart等）
######## ●单卡价格：2,500韩元●手续费：500韩元●T- money card官方网站：
###### eng.t-moneyco.kr
####### 公共汽车
######## ●如果想乘坐地上交通工具观光首尔市区景观，公共汽车是不错的选择。各个车站的站牌都有明确详细的站点及线路，乘车之前一定要确认好方向及目的地。
######## ●公共汽车接受公交卡和现金支付，票价收取方式与地铁相同。●首尔的公交线路十分清晰，基本车型分为三种：蓝色干线（市中心－郊区）；绿色支线（市内循环车）；红色广域（首尔－ 周围卫星城市）；黄色循环线（市中心循环车）。
##### 市区巴士游”－citypassbus，首尔的citypass旅游巴士可以带你游遍首尔，所经站点既有名胜古迹也有各大商圈，乘客可以在任意想到的站点下车，游览后搭乘下一班继续旅程。Citypassbus官方网站：wwwseoulcitypass.com公交站都有公交到站时间预报，非常贴心方便。
#### 出租车
####### ●首尔出租车共分为4种，一般出租汽车、模范出租汽车、大型出租汽车、品牌呼叫出租汽车、国际出租车。
####### ●普通出租汽车的车身多为银白色或白色，起步价一般约2,800-3,000韩元，开始行驶后每140~150m或30~40秒加收100韩元。
####### ●若在夜间(凌晨0-4点)或营运区域外的地方搭车，会加收车费的20%●建议搭乘模范出租汽车，其车身为黑色，车型都是韩国高档汽车品牌，内部宽敞，乘坐起来舒服，但起步价较贵，起步价一般约3,200-5,000韩元，开始行驶后每150~170m或30~40秒加收100韩元。
####### ●至于品牌呼叫出租汽车，可以在任何地方通过拨打电话来预订或叫车，可以拨打+82-2-1330。
####### ●国际出租车为预约制运营，提供英语、中文、日语服务，比一般出租车价格贵20%，可以用中文或日语电话预订+82-2-1644-2255，也可以在官方主页上预约wwwintltaxi.co.kr。
###### 市外交通
####### ●可以搭乘首尔列车或KTX高速列车到达仁川、水原、春川等近距离城市和釜山、大邱、光州等远距离城市。
####### ●首尔火车站（首尔－ 釜山 始发线）√官方网站：http://info.korail.com/2007/eng/eng_index.jsp√到达方式：地铁1号线首尔火车站1号出口、4号线首尔火车站13号出口
####### ●龙山火车站 （首尔 － 木浦／天安始发站）√官方网站：http://info.korail.com/2007/eng/eng_index.jsp√到达方式：地铁1号线龙山站、4号线新龙山站4号出口●清凉里火车站 （首尔 － 庆州始发站）√官方网站：http://info.korail.com/2007/eng/eng_index.jsp√到达方式：地铁1号线清凉里站4号出口●城北火车站 （首尔近郊线路）√官方网站：http://info.korail.com/2007/eng/eng_index.jsp√到达方式：地铁1号线城北站1号出口●永登浦站火车站（首尔 － 丽水、顺天、平泽等 始发站）√官方网站：http://info.korail.com/2007/eng/eng_index.jsp√到达方式：地铁1号线永登浦站2号出口●首尔高速汽车客运站√官方网站 ：http://wwwkobus.co.kr/web/eng/index.jsp√到达方式：地铁3、7、9号线高速巴士客运站
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
## 景点
##### 相约首尔最美的顶端 南山
####### 1
###### 南山首尔塔 N Seoul Tower(见地图B)韩文：N 서울 타워
#### 首尔排名第22 的景点(共556个)
#### 4.0分 1,985条点评
###### 首尔南山的地位，就像香港的太平山，是欣赏夜景不可不去的地方。南山就坐落在首尔的市中心，就像纽约的中央公园，是难得的繁华都市中与大自然亲近的地方。不论是白天还是夜晚，游览南山都能给你不一样的体验。白天，可以漫步在南山林间，经过“三顺台阶”，最后登至山顶的首尔塔；晚上，如果山路不便，可以乘坐玻璃扶梯和南山缆车，直接到达山顶首尔塔，欣赏美丽的夜景。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1169465◆地址：San 1-3, Yongsan-dong 2-ga,Yongsan-gu, Seoul,South Korea◆交通：地铁1号线首尔站4号出口 － 402 路（蓝色公交车，出口前方100米处，南山图书馆站下车）；地铁4号线忠武路站1号出口 － 02 或05路（黄色循环车，大韩电影院站上车，首尔塔停车场站下车）
###### ◆开放时间：10:00 － 23:00 （全年无休）◆费用：首尔塔观景台门票 成人8,000韩元；老年人／青少年6,000韩元
###### ◆网站：
##### http://wwwnseoultowercom
#### 如果想要步行上山的游客可以在地铁4号线明洞站下车，3号出口出，会看到太平洋酒店，顺着酒店旁的小道可以一直走到缆车入口。如果想去“三顺台阶”看看的话，就走到盘山公路上，顺着公路一直往上走100米，就会看到“三顺台阶”啦，由此可以继续登至山顶。如果想要搭乘玻璃扶梯的游客可以在地铁4号线明洞站下车，4号出口出，走到新世界百货的十字路口，由此左拐进入新世界百货斜对面的马路，由此乘坐玻璃扶梯到达缆车入口。
###### 1
##### 南山泰迪熊博物馆 Teddy Bear Museum(见地图B)
###### 韩文 :테디베어 박물관
#### 首尔排名第61 的景点(共556个)
#### 4.0分 61条点评
###### 来到首尔南山，怎能错过这群可爱的小家伙呢!韩国共有5家泰迪熊博物馆，而首尔的这座就以展现首尔600多年历史为主题，带你回顾这座历史都城的魅力。韩剧《宫》中可爱的泰迪熊就可以让你在这里一饱眼福，如果觉得它们太可爱了，想据为己有的话，博物馆门口的纪念品店就可以让你把可爱的泰迪熊带回家。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3600496◆地址：B1FN SeoulTower, San 1-3,Yongsan-dong2-ga,Yongsan-gu, Seoul, South Korea◆开放时间 ：10:00 － 22:00 （全年无休）◆费用 ：8，000韩元◆网站：
##### http://wwwteddybearmuseum.co.kr
#### 泰迪熊博物馆＋首尔塔观景台套票1.4万韩元 更划算！
###### 2
##### 南山公园的八角亭 & 爱心锁墙(见地图B)韩文 : 남산 공원
#### 首尔排名第15 的景点(共556个)
#### 4.5分 474条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 如果你是步行登南山，不妨到八角亭小憩一下。步行登山的话建议提前在山脚下的便利店买好干粮，这样你就可以在八角亭里一边歇脚乘凉一边补充能量。爱心锁墙是南山最浪漫的一道风景线。每对首尔的情侣都会来到这里，亲手锁上自己的爱情誓言。八角亭和爱心锁墙都位于山顶部分，不难找到。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/554582◆地址：San 1-3, Yongsan-dong 2-ga,Yongsan-gu, Seoul,South Korea◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：入园免费，爱心锁在旁边商店就可以买到，价格3，000－ 8，000韩元不等。
##### 心跳加速与时光倒流并存 光化门
###### 3
##### 光化门广场Gate Gwanghwamun(见地图B)韩文 :광화문
#### 首尔排名第46 的景点(共556个)
#### 4.0分 137条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 用北京的天安门在中国的地位相比首尔光化门在韩国的地位想必一点也不夸张。光化门广场位于市中心世宗路的正中央，光化门里便是韩国的第一大宫廷景福宫了。韩国民族英雄李舜臣大将军的铜像、朝鲜文字创始者世宗大王的铜像，都屹立在此。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/590748◆地址 ：76-2 Sejong-ro, Jongno-gu, Seoul, SouthKorea◆交通 ：地铁5号线光化门站8号出口◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P94
##### 清溪川广场 Cheonggyecheon   ( 见地图B)
###### 韩文 : 청계천
#### 首尔排名第25 的景点(共556个)
#### 4.0分 672条点评
####### 首尔的地标性建筑之一，修建于上个世纪的50、60年代的朝鲜时期，现在的清溪川广场是复原后的样子。这里不仅有慕名而来的各地游客，还有在这里戏水玩耍的孩子们，由于坐落在市中心，周围高楼大厦里的年轻白领也会来到这里散步吃午饭。每年，清溪川广场会举办“光彩庆典”等活动，如果赶上了可千万不要错过这一道亮丽的风景线。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1046419◆地址 ：Jongno-gu, Seoul, SouthKorea◆交通 ：地铁5号线光化门站5号出口◆开放时间 ：全天开放◆费用 ：免费◆网站：
###### http://wwwcheonggyecheon.orkr5
##### 首尔市立美术馆 Seoul Museum of Art(见地图B)
###### 韩文：서울 시립 미술관
#### 首尔排名第58 的景点(共556个)
#### 4.0分 34条点评
####### 这是一座文艺复兴时期建筑风格的美术馆，曾经多次举办盛大的艺术展览。著名艺术家，现代艺术创始人毕加索的画作就曾经在这里展览过。市立美术馆让韩国的人民和来自世界各地的游客通过一幅幅艺术创作了解到首尔具备的浪漫艺术的内涵。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1809989◆地址：61 Deoksugung-gil, Jung-gu, Seoul100-813, SouthKorea◆交通 ：地铁2号线市厅站1号出口◆费用 ：免费◆开放时间 ：周二至周五 10:00 － 21:00；周末以及节假日 10:00－ 19:00；每周一以及1月1日 休息
####### ◆开放时间 ：全天开放◆网站：
###### http://seoulmoa.seoul.go.kr
##### 大城市的小清新情怀 三清洞、仁寺洞
####### 6
###### 青瓦台 Cheongwadae Sarangchae(见地图B)
####### 韩文 : 청와대
#### 首尔排名第59 的景点(共556个)
#### 4.0分 69条点评
######## 青瓦台是韩国的总统府邸。背靠北边的山丘，风景独好。想要进入青瓦台里参观需要提前21天在政府网站上申请，收到回复邮件后方可进入参观。参观当日需要审查外国参观者护照原件。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1758805◆地址 ：152 Hyoja-dong, Jongno-gu, Seoul110-033, SouthKorea◆交通 ：地铁3号线景福宫站5号出口，前行70米可到达统一进入青瓦台的集合点
######## ◆开放时间 ：周二 － 周五 10:00、11:00、14:00、15:00；夏季7月1日 － 19日 15:00、16:00；每月第二个周六也开放，仅限10人以下的散客
######## ◆费用 ：免费◆网站：
####### wwwpresident.go.krmelissa1124说：
###### “青瓦台是韩国行觉得最值的地方了。另外
###### 领队的警卫先生也是帅到一个不行，害我们一直拉着他合照。当然，他们会给每个外国人发一个翻译器，不用担心景点解释听不懂的问题。全程是禁止摄影摄像的，只有到了固定几个地方可以，这个要注意一下。”
####### 7
##### 北村韩屋村 Bukchon( 见地图B)
###### 韩文：북촌
#### 首尔排名第19 的景点(共556个)
#### 4.0分 976条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 三清洞虽然没有光化门的大名鼎鼎，也没有南山的显耀地位，但却是这座城市中不可多得的静谧的传统街区。这里都以小巷组成，咖啡馆艺术馆都聚集在此。还有韩屋村，这一片灰墙瓦砾都是传统的韩屋建筑，住的都是当地居民，保存得十分完整，还原最真实的传统韩国人生活原景。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1379963◆地址 ：Samcheong-dong, Jongno-gu, Seoul,South Korea◆交通 ：地铁3号线安国站1号出口◆费用 ：免费
#### 从地铁出来距离北村韩屋村还是有一定距离的，中途的一个标志性建筑是正读图书馆。从1号出口出来后，看到artsonje-center一侧就是三清洞主干道，由此可到正读图书馆所在路口，然后右拐上坡至北村路主干道，左拐后直走，当你看到敦米药店时，就到了参观北村韩屋村的入口小巷。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
#### 三清洞主干道旁边还有一条小巷，是一条曲径通幽的石头路，路边种植着漂亮的小花，前方是一所中学的后门，由此也可到达正读图书馆。
##### 特色推荐： 历史文化之旅
####### 8
###### 景福宫 Gyeongbokgung   (见地图B)
####### 韩文 :경복궁
#### 首尔排名第13 的景点(共556个)
#### 4.5分 1,766条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 景福宫就是首尔的故宫，是朝鲜王朝风光无限的五百年见证，由朝鲜王朝始祖－太祖李成桂所建，得名于《诗经》中的诗句“君子万年，介尔景福”，是韩国规模最大、历史最悠久的宫殿。每天上午10点至下午4点，兴礼门前的“守门将换岗仪式”吸引大批游客观赏，另外，景福宫也提供免费的中文讲解服务。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/324888◆地址 ：161 Sajik-ro, Jongno-gu, Seoul,South Korea◆交通 ：地铁3号线景福宫站5号出口◆开放时间 ：每年3月 至10月 09:00 － 18:00；每年11月 至 2月 09:00 － 17:00；每周二休息
####### ◆费用 ：3，000韩元◆网站：
###### wwwroyalpalace.gp.kr9
##### 昌德宫 Changdeokgung Palace    (见地图B)
###### 韩文 : 창덕궁
#### 首尔排名第12 的景点(共556个)
#### 4.5分 1,042条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 韩国五大行宫之一，正宫景福宫的离宫，与昌庆宫一起成为“东阙”，是韩国保存最完整的宫殿。虽没有景福宫的气势规模，但昌德宫的特点在于其完美体现了朝鲜王朝自然和谐的精神。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/320359地址 ：99 Yulgok-ro, Jongno-gu, Seoul 110-360, SouthKorea交通：地铁1、3、5号线钟路3街站6号出口；地铁3号线安国站3号出口开放时间 ：每年4月至9月 9:00－18:30；每年10月09:00－18:00；每年11月 9:00 － 17:30；每年12月至3月 9:00 － 17:00；每周一休息费用 ：3,000韩元网站：
###### http://eng.cdg.go.kr
####### 戴家大小姐说：
##### “其中的 secretgarden是昌德宫的精华所在，
##### 占整个宫阙的 60%，花了两个多小时才走了一圈。”
##### 10
###### 韩国战争纪念馆 The War Memorial of Korea    ( 见地图C)
####### 韩文：한국 전쟁 기념관
#### 首尔排名第1 的景点(共556个)
#### 4.5分 841条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 韩国战争纪念馆是世界上最大的战争纪念馆，这里有写实的美国军人雕像，以他们生动的股市带你回顾60年前南北朝鲜战争的点点滴滴，另外这里展出了朝鲜战争时期大型军用武器，军事迷千万不要错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/554537◆地址 ：1-8, Yongsan-dong, Yongsan-gu, Seoul140-021,South Korea◆交通 ：地铁1号线龙山站◆开放时间 ：09:30 － 18:30◆每周一休息◆费用 ：免费
##### 猫途鹰用户说：
###### “馆外另一个移动部分就是光荣榜 ,上面是联
###### 合国派来的各个国家战士、水兵和飞行员的名字。这代表真诚的感谢 ,这也很令人震惊,因为在美国甚至都没有真正的朝鲜战争纪念馆。如果你对军事历史感兴趣, 一定不要错过这里 ! ”
##### 特色推荐：青春炫动之旅
####### 11
###### 梨花女子大学 Ewha Womans University(见地图B)
####### 韩文：이화여자대학교
#### 首尔排名第28 的景点(共556个)
#### 4.5分 81条点评
##### 梨花女子大学是韩国设立的第一所女子大学，从这里毕业的韩国名媛和总统夫人不计其数。ARTHOUSEMOMO是第一家大学内的电影院，位于多功能厅地下一层，主要上映小众艺术电影。梨大由于其女子大学的属性，自然也就带动了周边地区商圈发展，梨大周围有很多特色小吃、咖啡馆、购物街，如果你是和闺密结伴同行，就不要错过这里女生专属的浪漫。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1954402◆地址 ：11-1 Daehyun-dong, Seodaemun-gu,Seoul 120-750, South Korea◆交通 ：地铁2号线梨大站2、3号出口◆网站：http://wwwcineart.co.kr◆费用 ：免费
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1112
###### 弘益大学 Hongik University(见地图B)
####### 韩文：홍익대학교
##### 首尔排名第73 的景点(共556个)
##### 4.0分 18条点评
####### 弘益大学是韩国艺术类第一学府，同时也是一所知名的综合大学，这里聚集着韩国年轻艺术生和新锐艺术家，艺术气息颇为浓郁。不论是白天还是晚上，这里总是人流涌动，不仅有不少知名的餐馆咖啡馆，酒吧夜店也聚集在此，知名夜店M2门口永远排着长龙大队，随着人流来到弘大自由市场，这里有不少售卖饰品的摊位，在公园里还有街舞团体具有规模阵势的震撼表演。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1957485◆地址：94 Wausan-ro, Mapo-gu, Seoul 121-791, SouthKorea◆交通：地铁2号线弘大站8号或9号出口◆网站：http://home.hongikac.kr◆费用：免费
#### 韩国料理关键词当属：泡菜、年糕、石锅拌饭、烤五花肉，这些当然都是不能错过的韩国料理，韩国的美食从韩剧里的街边小摊到大长金里正统的餐桌料理，诠释着韩国美食的精彩故事。
## 首尔
#### 韩国正统料理
#### 参鸡汤
###### 宫廷御膳的吃法，十分讲究精致，
###### 韩国膳食讲究以补为主，即使
###### 体验最正宗的朝鲜饮食文化。
###### 在夏天，韩国人也要吃个大汗淋漓。
##### 烤五花肉
### 咖啡文化
#### 烤得脆脆的五花肉，包上生菜，
##### 深受西方咖啡文化影响，咖啡馆
#### 加入蒜瓣、辣椒酱、青菜、烤
##### 遍布各个角落。cafébene，Paris
#### 肉酱，这就是韩国最豪迈的美
##### Bagutte 这些韩国本土品牌已经开
#### 味！
##### 在了纽约的时代广场上。
### 酱鸡
##### 辣酱是韩餐的最主要调味品。
##### 微甜。鸡肉亦是韩餐的最主要食材。烹饪方法五花八门。
#### 拌饭
##### 众所周知的大众最爱，各种食材在滚烫的石锅里随着火辣辣的韩式辣酱翻腾。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
## 美食
#### 高价位餐厅
###### 1
##### Jihwaja Insadong ( 见地图C)
###### 韩文：지화자 인사동점
### 首尔排名第509 的餐馆(共12,770家)
### 4.0分 6条点评
##### 想要品尝高档的韩式宫廷料理到这家餐厅准没错，利用当令食材料理出一道道美味佳肴，感受韩国特有饮食文化，用餐前一定要记得先预订，餐厅只接待预约的客人，不接散客。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1951097◆菜系：韩国料理◆地点：102-1F, SK HubPlaza, 89-4, Gyeongun-dong,Jongno-gu, Seoul, South Korea◆价位：人均55,000韩元起◆网站：
###### http://wwwjihwajafood.co.kr2
#### Pierre Gagnaire Seoul ( 见地图C)
##### 韩文：피에르 가니에르 서울
### 首尔排名第15 的餐馆(共12,770家)
### 4.5分 41条点评
##### 餐厅位于乐天酒店内，有着非常优美舒适的用餐环境，气氛相当好，菜色也具水准，许多商务宴请或蜜月夫妻都喜欢到这用餐，服务人员素质挺高，态度有礼同时会为客人建议菜单。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1437932◆菜系：法国料理◆地点：35F Lotte Hotel New wing, Sogong-dong,Jung-gu,Seoul, South Korea◆价位：人均48,000韩元起◆网站：http://wwwpierregagnaire.co.kr
#### 中价位餐厅
###### 3Braai Republic(见地图C)
##### 韩文：브라이 리퍼블릭
### 首尔排名第7 的餐馆(共12,770家)
### 4.5分 134条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 首尔有着许多优秀精美的外系餐厅，不管你想要品尝什么菜系，首尔都不会让你的味蕾失望，此餐厅主打非洲菜系，是外国尤其欧美游客十分喜爱的
###### 一家餐厅。更多信息:
##### http://wwwtripadvisorcn/2330577◆菜系：非洲料理◆地点：63-4, Itaewon-Dong, Yongsan-gu, South Korea◆价位：人均18,000韩元
#### 4Wonjo WonHalmae Dakhanmari  ( 见地图C)
##### 韩文：원조 원할매 닭한마리
### 首尔排名第14 的餐馆(共12,770家)
### 4.5分 81条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 如果土俗村的长龙让你产生畏惧的话，不妨来到钟路这家隐蔽在小巷子里的好味道，这家店的参鸡汤配上自制的香甜香草汁，让人回味无穷。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2248137◆菜系：韩国料理◆地点：282-21 Jongno 5-ga, Jongno-gu,Seoul, South korea◆价位：人均20，000韩元◆网站：
###### http://wwwwonjodark.co.kr
#### 猫途鹰用户说：
##### "那里的香草酱汁真的非常可口。如果你喜欢
##### 味道浓郁的汤料那么你可以往汤里面多加一些香草调料。这家店每晚 10 点就关门打烊了。所以想要来这里吃饭一定要赶早哦。同时你最好挑一个有桌子的位置, 这样你就不会像我那样因为长时间坐在那里而感到不舒适了。"
#### 5Samwon Garden Main Store (见地图C)
##### 韩文：삼원 가든 본점
### 首尔排名第602 的餐馆(共12,770家)
### 3.5分 41条点评
#### 用餐环境舒适宽敞，餐厅装饰具有浓厚的韩式风格，推荐到这一定要尝尝烤肉，店家提供多种鲜美的牛肉与猪肉，在铁板上烧烤，让人口水直流，价位略为偏中高档次。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/810850◆菜系：韩国料理◆地点：623-5 Sinsa-dong, Gangnam-gu, Seoul,South Korea◆价位：人均32，000韩元起◆网站：
###### http://wwwsamwongarden.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
#### 低价位餐厅
###### 6
##### 明洞饺子 Myeongdong Kyoja  (见地图C)韩文：명동교자
### 首尔排名第34 的餐馆(共12,770家)
### 4.0分 521条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 明洞饺子的鼎鼎大名从门前的长龙就可以知道。位于明洞步行街内，十分好找。午餐时间排队需要1个小时左右，然而人们为什么愿意等上1个小时，当你品尝到鲜美大陷的饺子就觉得值得了，刀削面也是店里的主打美食。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1196214◆菜系：韩国料理◆地点：25-2, Myeong-dong 2-ga, Jung-gu, SouthKorea◆价位：饺子和刀削面的价格均为8，000韩元
## 跟着韩剧欣赏首尔咖啡馆文化！
##### 8
#### 咖啡王子 coffee prince 1(见地图C)
##### 韩文：커피 프린스 1 호점
### 首尔排名第7 的夜生活(共11个)
##### 因拍摄韩剧《咖啡王子一号店》而得名，位于弘大商街，是弘大的必游景点之一。这里保留着拍摄时留下的痕迹，每个影迷都会在这里找回当时扣人心弦的浪漫故事情节。更多信息：
##### ◆地点：337-2　Seogyo-dong, Mapo-gu, Seoul, South Korea◆价位：人均5,000韩元
###### 9
#### mango six  ( 见地图C)
##### 韩文：망고 식스 압구정점
### 首尔排名第475 的餐馆(共12,770家)
###### 最近大热的韩剧《继承者们》中女主角的打工地点就是这里了，mangosix是韩国众多咖啡连锁企业的其中之一，但其出彩的地方在于明星产品都是芒果为原料的新鲜饮品及甜点。更多信息：
###### ◆地点：648-13 Sinsa-dong, Gangnam-gu, Seoul,South Korea◆价位：人均6，000韩元
##### haobing 说
#### “相比于其他店面那种棕色咖啡背景的布局他家显得靓丽而活泼！此外据说韩星张东健主演的电视剧在这里拍的，所以特别吸引哈韩的游客”
##### 7Gusto Taco (见地图C)韩文：구스토 타코
### 首尔排名第4 的餐馆(共12,770家)
### 4.5分 95条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 首尔的外系美食数不胜数，出色的墨西哥菜餐馆yeyouhaojijia这家特别介绍的 gustotaco 是被网友们称为“首尔最好的玉米卷”的墨西哥餐馆，这里的tacos可以和德州地道的口味相比，丝毫不逊色，而且价格和食量会让你感受到更地道的墨西哥牛仔式豪迈。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/1978666◆菜系：墨西哥料理◆地点：146-6 Sangsu-dong, Mapo-gu, Seoul121-837, SouthKorea◆价位：人均6，000韩元起
### 3.5分 14条点评http://wwwtripadvisorcn/33730084.0分 10条点评
##### http://wwwtripadvisorcn/2067899
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14500m지화자 인사동점피에르 가니에르 서울654
##### 明洞饺子Samwon Garden Main StoreWonjo WonHalmae Dakhanmari명동교자삼원 가든 본점9873Mango Six Cafe Apgujeong Store
##### 咖啡王子1 号店Gusto Taco
#### 구스토타코커피프린스 1 호점망고식스압구정점59
##### 交通信息
###### 火车站轨道地铁交通
####### 782614
## 活动
### 首尔灯节、清溪川庆典
##### 首尔灯节极具特色，尤以水上灯饰为亮点，每年11月1日-11月17日举办，举办日期每年会有小变动。如果赶上了首尔灯节，夜游清溪川一定会给你闪亮的惊喜。清溪川庆典举办于夏季，在清溪川广场一带会有很多庆典仪式及活动，聚集着当地市民和慕名而来的游客，气氛热闹喧腾。
##### ◆地址 ：Jongno-gu, Seoul, SouthKorea◆交通 ：地铁5号线光化门站5号出口◆费用 ：免费◆网站：http://wwwcheonggyecheon.orkr；
#### http://wwwvisitseoul.net
## 娱乐
##### 乱打秀 NANTA韩文：명동（见地图注释）
####### 乱打是韩国特色的表演艺术，以四种打击乐为基础旋律，结合了西洋演出形式，带给观众high翻全场的视觉听觉盛宴。全场没有一句台词，只有演员们激情澎湃、手舞足蹈的表演，全场笑声掌声不断，将韩国人的表演艺术天赋和幽默真实的特点表现得淋漓尽致。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/324915◆费用 ：VIP席60,000韩元；S席50,000韩元；A席40,000韩元
####### ◆网站：
###### http://nanta.i-pmc.co.kr/nanta/cn/intro.aspx1
##### 明洞专用馆 MyeongDong NANTATheatre    ( 见地图D)
#### 韩文：난타 명동 전용관
### 首尔排名第3 的景点(共556个)
### 4.5分 1,192条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE◆地点 ：3F UNESCO Bldg., Myeong-dong 2-ga,Jung-gu,Seoul, South Korea◆演出时间：17:00，20:00 （周六14:00，17:00，20:00）◆售票时间：演出前1小时至开场前30分钟◆更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/324915jerrywang1220 说：
##### “非常精彩的一次体验，值得一看的演出。
##### 演员都很多才多艺，整个过程无尿点，笑的人前仰后翻的，太精彩了，特别是主厨的表演，非常的夺人眼球。整个表演没有任何语言方便的障碍。强烈推荐！”
#### 2
##### 弘大专用馆 Hongdae NANTA Theatre   ( 见地图D)
###### 韩文：난타 홍대 전용관
### 首尔排名第7 的景点(共556个)
### 4.5分 123条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE◆地点 ：Yellow Stone bldg. B2&B3,357-5, Seokyo-Dong,Mapo-Gu, Seoul, South Korea◆演出时间：17:00，20:00◆售票时间：演出前1小时至开场前30分钟◆更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/24839473
##### 龙山spa汗蒸房 Dragonhill Spa & Resort ( 见地图D)
###### 韩文：드래곤힐 스파 & 리조트
### 首尔排名第26 的活动(共213个)
### 3.5分 124条点评
#### 汗蒸是韩国一项经典传统的养生体验，通过汗蒸室的各种多功能作用，通过高温蒸气将体内的废弃物毒素排出体外，还可促进新陈代谢，如果明洞的超负荷购物让你精疲力尽，不妨来到首尔这家最有名的汗蒸房将疲惫一扫而空吧。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1641304◆地点 ：40-712 Hangangno 3-ga,Yongsan-gu,Seoul, SouthKorea◆费用 ：5:00 -20:00收费10,000韩元／人， 20:00 － 次日5:00收费12，000韩元 （用餐、按摩费用另算）
#### ◆网站：
###### http://wwwdragonhillspa.co.kr
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
# 必买
# 首尔
#### 送爱吃辣的朋友！送亲友送长辈！
##### 泡菜红参
###### 钟爱韩国料理的朋友一定是因为喜欢韩国本土第一特产，红参茶具有药补
###### 韩国辣酱的味道！功效。
##### 手工工艺品、饰品免税商品
###### 送朋友的最佳纪念品！韩国新罗、乐天两大免税店，让你挑选到比其他地方便宜很多的世界产品。
### 购物
###### 江北区
####### 首尔购物第一区 明洞
######## 4
####### 明洞步行街  Myeongdong: Hyper Shopping  (见地图D)
######## 韩文 명동 : 쇼핑거리
##### 首尔排名第18 的景点(共556个)
##### 4.0分 1,486条点评
######## 明洞是首尔的购物天堂，从乐天百货、新世界百货这样的高档大型商场到世界知名品牌店铺，再到韩国本土化妆品店和自创品牌特色店，你在明洞可以得到自己任何想要的一切。明洞地理位置优越，是江北地区的中心区域，从明洞出发可以很快到达众多景点，明洞商圈的发展使得这里成为首尔最热闹繁华的地区。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/553546◆地点：Jung-gu, Seoul, South Korea◆交通：地铁2号线乙支路入口站6号出口；地铁4号线明洞站6号出口
######## ◆营业时间：多数化妆品、餐厅、服装店为10:00-23:00
###### 海苔
####### 走之前一定要买好多韩国零食回去，光是看包装就忍不住啦！
#### 送爱美的女朋友和妈妈！
###### 蜗牛面霜、面膜
####### 蜗牛系列产品是目前韩国最火的护肤品。具有保湿、紧致、提亮肤色等功效。
######## 5
###### 乐天百货 Lotte Department Store Myeongdong (见地图D)
####### 韩文：롯대 백화점 명동
##### 首尔排名第14 的购物中心(共304个)
##### 4.0分 119条点评
######## 乐天集团的企业遍及各个领域，乐天百货、乐天世界、乐天免税店，光是这三个游首尔比到景点就都是乐天集团的企业，乐天百货由百货店、AVENUEL名品店和YoungPlaza商城组成，乐天百货9、10层是国外游客到乐天百货的直达楼层－免税商店，韩国的本土品牌如MCM、雪花秀、各类世界级奢侈品牌在乐天免税的售价均比国内专柜售价便宜几十甚至几百元。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1962594◆地点：#1 Sogong-dong, Jung-gu, Seoul,South Korea◆交通 ：地铁2号线乙支路入口站6号出口；地铁4号线明洞站6号出口
######## ◆营业时间：周一至周四：10:30-20:00 ；周五至周六：10:30-20:30◆网站：
####### http://wwwlotteshopping.com
###### 想要在这儿大肆血拼的游客,可以到11楼办张乐天百货的VIP金卡,享有10-15%的折扣,办卡条件为：需本人带着护照并持有国内白金卡等级的信用卡或招商银行全币种信用卡才能办理。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17AVENUEL 名品馆主要经营国外精品名牌，而YoungPlaza主要以年轻人的 潮流前线为路线，乐天百货地下一层售卖各种精包装食品，在到乐天购物前一定要规划好时间和购买目标，因为如果全逛下来的话，一天恐怕也不够吧。
##### 首尔购物必逛市集
###### 6
##### 南大门夜市Namdaemun Market  (见地图D)
###### 韩文：남대문시장
#### 首尔排名第5 的购物中心(共304个)
#### 4.0分 576条点评
####### 南大门夜市是韩国最大、历史最悠久的市场，有超过万家的店铺，因此在市场里你可以找到各种你需要的商品，例如：文具、衣服配件、皮包、运动用品等等，保证好买，价格实在便宜，一定能认你买得满意尽兴！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/324907◆地点：Namchang-dong | Jung-gu, Seoul,South Korea◆交通：地铁4号线会贤站下车◆营业时间：建议下午3-5点是最佳时间◆网站：
###### wwwnamdaemunmarket.co.kr
##### 是韩国大妈们淘宝的地方，价格便宜。
####### 7
###### 东大门购物百货Dongdaemun Shopping Complex(见地图D)
####### 韩文：동대문 쇼핑몰
#### 首尔排名第7 的购物中心(共304个)
#### 4.0分 249条点评
###### 对于爱好韩系风格的帅哥美女们，东大门绝对是必去的地方，十多栋购物大楼林立在周边，里面全是最时尚的流行衣服、包包、鞋子，东大门分为东、西区，担心拥挤人潮的游客建议到西区，那里购物环境较好。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1478599◆地点： 289-3 Jongno 6-ga,Jongno-gu, Seoul, South Korea◆交通：地铁2、4、5号线东大门运动场站下车◆营业时间：各家店皆不同，东区20：00-次日11：00，西区10；30-次日5：00
##### 在市集市集里是可以讲价的，店家都会多少给点折扣，此外逛市集时，人潮都非常多，一定要注意随身的财物，以免被窃！
####### 8
###### 乐天奥特莱斯Lotte Outlets Seoul Station
####### 韩文：롯데아울렛 서울역점
#### 首尔排名第39 的购物中心(共305个)
#### 3.5分 11条点评
###### 这家乐天奥特莱斯就位在地铁首尔站,交通非常方便,里面品牌众多,男女装都有,比许多商场的衣服都时尚些,性价比挺高的,适合爱淘宝的游客们！更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3901164◆地点：45-205 Dongja-dong,Yongsan-gu,Seoul, SouthKorea◆交通 ：地铁首尔站，出站就到◆营业时间：周一 至 周五11:00-21:00 ,周六日：11:00-22:00
##### 江南区
####### 西北小龟 说：
###### “一首江南 style 火了首尔的江南区，其实江南区就是首尔汉江以南的区域，有点像北京的国贸，高楼大厦鳞次栉比，大型商场一个接一个，是首尔的经济中心”
####### 江南style-林荫道
######## 9ILMO OUTLETS(见地图D)
########## 这是1家精品奥特莱斯店，与普通的奥特莱斯大卖场不太相同，它是韩国知名企业“第一毛织”的旗下精品大牌折扣店，很多出自世界时装设计师的精品，比如 CommeDesGarcons,GiueppeZanotti，可以在这里以低价买到。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/1604009◆地点：首尔市江南区新沙洞535-13◆交通：地铁3号线新沙站8号出口◆营业时间：11:00-22:00◆网站：
######### http://wwwilmostreet.com9
####### PREMIUM OUTLET RAUM  ( 见地图D)
######## 主要是韩国LG旗下设计师品牌的折扣店，这里的大小众设计师精品会让你不敢相信自己的眼睛，比如IsabelMarant,VanessaBrun，而实际的价格会让你更加意想不到。更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/1604009◆地点：首尔市江南区新沙洞525-15◆交通：地铁3号线新沙站8号出口◆营业时间： 11:00-22:00
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
##### 江南地下的别有洞天
###### 10Gangnam Underground Shopping area(见地图D)
#### 首尔排名第10 的购物中心(共304个)
#### 4.0分 94条点评
######## 虽然首尔地铁的地下商店已经几乎遍布每个站点，但是江南区地下铁购物广场绝对给你不一样的体验，地处高级时尚社区，大小名牌都隐藏在摊位店铺间，你可以以东大门商铺的价格淘到中意的名牌单品。更多信息:
####### http://wwwtripadvisorcn/1552247◆地点：Yeoksam1-dong, Gangnam-gu, Seoul, SouthKorea
###### haobing 说：
##### “江南地下购物区实际上与地铁站相连，进出地铁站闸口之前，都会经过这里。这里的地下购物区非常大，各种大小摊位，私人经营的韩版服装店，连锁化妆品牌都可以在这
###### 江南年轻人的聚集地
####### 11
###### 三成站Coex Mall ( 见地图D)
####### 韩文：동대문 쇼핑몰
#### 首尔排名第33 的购物中心(共304个)
#### 3.5分 193条点评
######### 此购物中心位在大型会展中心Coex内，是江南最热闹的商场之一，许多当地人都喜欢到这买东西或作些休闲活动，除了有高质感的mega box影院外，还有如韩国最大的水族馆，非常适合亲子家庭到这游玩！更多信息：
########## http://wwwtripadvisorcn/554303◆地点：159 Samsung-dong, Gangnam-gu, Seoul135-731,South Korea◆交通：地铁2号线三成站下车，从6号口出来，步行约15分钟◆营业时间：10：00-22：00◆网站：
########## http://coex.co.kr/eng/visitors/coexmall.asp
######## 陌路如花说：
####### “三成站在韩国富人区江南区里面，附近是韩国的各种中心，商业啦，金融啦，很多银行都在这儿，当然购物的地方也不会少，但是也贵很多，人多比较拥挤。”
###### 买买买！到便利店超市大扫货！
######## 韩国的零食和特产一直非常受欢迎，例如：曲奇、巧克力、泡菜、辣萝卜，都是热门商品，在当地买价格便宜又不怕买到假货，建议一定要去超市或便利店采购一大堆带回家！
####### 江北区的大型超市有2家：
######## ●首尔火车站店乐天玛特超市 地铁1、4号线首尔站1号出口●清溪川店易买得 地铁2号线新堂站2号出口
####### 江南区的大型超市也有2家：
######## ●江南店KIM’S CLUB 地铁3号线蚕院站3号出口或7号线盘浦站14号出口
######## ●乐天世界乐天玛特超市 地铁2号线蚕室站4号出口
###### 爱买族！退税攻略大公开！
####### ●退税：韩国市面购买的商品中都含有消费税。在标有Tax Free字样（见图A）的商店购物后可以得到退税小票。非韩国居民所购得商品可在离境前办理相关退税手续。
####### 图A
######## 来源：http://chinese.visitkorea.orkr
####### ●适用税种：增值税、特别消费税 金额约为消费价格的10%●适用对象：相关退税商店中，消费30，000韩元以上、3个月内携带所购买物品离境的非韩国居民
####### ●退税步骤：在商店购物满退税标准后向工作人员索取退税小票（有的店会直接给予），在退税小票上填写好姓名、国籍、护照号等基本信息后，到机场海关出示收据和购买物品后盖章，便到退税柜台办理退税。
####### ●退税货币：退税可退人民币。
##### 每个商店的退税条件不同，建议在购买前咨询一下，有的商店会主动给你退税单而有的商店则不会，需要找店员索取(taxrefund receipt) 。
###### 支付宝退税
####### ●支付宝退税是针对支付宝用户的退税“快捷通道”。其优点是无需在机场排队退税浪费时间，且退税的金额会直接返还到支付宝帐户里，退税申请者只需绑定个人手机号，在退税单上填写绑定号码，交给海关检查、盖章，投入退税柜台的支付宝退税信箱即可，概念与信用卡退税类似。
####### ●适用税种：增值税、特别消费税 金额约为消费价格的10%●适用对象：相关退税商店中，消费30,000韩元以上、3个月内携带所购买物品离境的非韩国居民。
####### ●适用店铺：支付宝退税目前只针对指定商场消费退税，当地的酒店、餐饮、娱乐等消费还不能支持支付宝退税服务。
####### ●退税步骤：确认是否在支付宝绑定个人手机号，在商店购物满退税标准后向工作人员索取退税单（有的店会直接给予），在退税单上填写好姓名、国籍、护照号、支付宝帐号、已绑定的手机号（这是最关键的退税信息，务必正确填写）等基本信息后，到机场海关出示收据和购买物品后盖章，便可投入到退税柜台旁的支付宝退税信箱。退税金额约3 －5个工作日内到账。绑定手机号也可收到退税成功提示消息。
####### ●退税货币：退税金额将返还到个人支付宝账户中，因此是人民币●退税服务电话：95188（所需信息：姓名、护照号、身份证号、退税国家城市信息、退税办理日期）。
##### 注意，支付宝退税会收取一部分手续费，具体扣除费用以实际为准。详情可见支付宝退税单上的手续费说明。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19910
##### 北1km
###### 11
#### 交通信息
##### 火车站轨道地铁交通
###### 38651471110
#### 购物活动、娱乐
###### 9987654321
##### 三成站Gangnam Underground Shopping areaPREMIUM OUTLET RAUMILMO OUTLETS乐天奥特莱斯东大门购物百货南大门夜市乐天百货明洞步行街龙山spa汗蒸房弘大专用馆明洞专用馆
###### 동대문 쇼핑몰롯데백화점남대문시장명동 :쇼핑거리난타홍대전용관난타명동전용관롯데아울렛 서울역점동대문 쇼핑몰드래곤힐스파 &리조트
### 住宿
#### 高价酒店推荐
###### 1
##### 首尔万丽酒店Renaissance Seoul Hotel (见地图F)
###### 韩文：르네상스 서울 호텔
#### 84%首尔排名第178 的酒店(共 1,213 家)
#### 4分 369条点评
####### 星级：5星首尔万丽酒店位于江南区中心地带，紧邻COEX，地理位置优越，靠近地铁站，酒店大堂极具奢华气派的风格，酒店房间是典雅的中式风格，高层视野宽阔，可以欣赏到美丽的南山和首尔夜景。
####### ◆地点：676 Yeoksam-dong, Gangnam-gu, Seoul135-915 ,South Korea◆费用：每晚标准间34万韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/299777◆网站：
###### http://wwwmarriott.com/thinkleeamy说：
##### “房间还是蛮大，按照万豪集团的风格，床
##### 上是有 6 个枕头。”
####### 2
###### 首尔仁寺洞辉盛阁国际公寓Fraser Suites Insadong(见地图E)
####### 韩文：프레이저 스위츠 서울
#### 90%首尔排名第123 的酒店(共 1,213 家)
#### 4.5分 326条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星首尔任寺洞辉胜阁国际公寓位于江北区任寺洞，地理位置优越，靠近地铁站及各大商圈、景点，北村、青瓦台、三清洞、孝子洞等。视野风景十分优美，可以望到南山和青瓦台。值得一提的是，酒店工作人员的贴心热心服务让住在这里的顾客赞不绝口。
###### ◆地点：272 Nakwon-dong Jongno-gu, Seoul 110-320,SouthKorea◆费用：每晚标准间26万韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306113◆网站：
##### http://frasersuitesseoul.co.kr3
###### 乐天世界饭店 Lotte World Hotel (见地图F)
####### 韩文：롯데 호텔 월드
#### 91%首尔排名第44 的酒店(共 1,213 家)
#### 4.5分 583条点评
##### 奢华酒店 | 最佳酒店
####### 星级：4星乐天世界饭店位于乐天世界，到达乐天世界只需步行2分钟，方便到乐天世界游玩的家庭，同时酒店也紧邻乐天玛特超市和乐天商场，
####### 是集住宿、娱乐、购物为一体的乐天商圈。酒店还设有卡通房间，布置十分精致可爱，受到小朋友们的青睐，另外欣赏酒店窗外视野也是极佳的享受。
####### ◆地点：40-1 Jamsil-dong, Songpa-gu, Seoul 138-220, SouthKorea◆费用：每晚标准间25万韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/306128◆网站：
###### http://wwwlottehotelworld.com
#### 中价酒店推荐
###### 4
##### 多罗斯酒店 Doulos Hotel ( 见地图E)
###### 韩文：둘로스 호텔
#### 90%首尔排名第136 的酒店(共 1,213 家)
#### 4分 356条点评
###### 经济型酒店
######## 星级：3星多罗斯酒店位于江北区钟路三街，地理位置优越，靠近地铁站和任寺洞。酒店干净舒适、服务也是极佳，给予客人完美的住宿体验。虽然是快捷酒店，但是这家酒店周到富有心意的服务会让你倍觉温暖。
######## ◆地点：112 Gwansu-dong, Jongno-gu, Seoul110-420,South Korea◆费用：每晚双人间10万韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/582968◆官方网站：
####### http://wwwdouloshotel.comjacy8129说：
##### “房间虽然小了点，但是“五脏俱全”，床很大很舒适。最后一天酒店还送上巧克力的小礼物，很快乐的住宿体验。首尔酒店普遍价格偏高，但这间酒店性价比应该算高了，下次去还会选择这里。”
#### 青年旅舍推荐
###### 5
##### Sopoong Guest House ( 见地图E)
###### 韩文：소풍 게스트하우스
#### 首尔排名第1 的酒店(共 1,213 家)
#### 5分 90条点评
###### 家庭式酒店/民宿
##### 星级：2星是一家特色韩屋民宅改造的青年旅舍。位于钟路区，地理位置优越，靠近地铁站和各大商圈、景点。这里既能让你用最实惠的青年旅舍价格体验到传统韩屋的独特魅力，又能在古色古香的院中结识到五湖四海志同道合的朋友。
##### ◆地点：140-17 Gye-dong, Jongno-gu, Seoul, South Korea◆费用：1韩屋双卧室17万韩元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/3858610
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P21
###### 我最爱奥迪说：
##### “酒店的外部环境很幽静自然，住起来很安逸。服务员热情，会说中文，交流的很好，这里的空气质量不错，打开窗
##### 户通风也很好，做的饭菜是以清淡保健为主的，酒店的卫生不错，而且清理的很仔细外加勤快，无线网速特别快，比家里的快多了。”
#### 6Travelers Planet Hostel(见地图E)
###### 韩文：트래블러즈 플래닛 호스텔
##### 首尔排名第2 的特色住宿(共 1,213 家)
##### 5分 79条点评
######## 星级：2星这是一家现代感十足的年轻背包客聚集地。位于弘大地区，地理位置优越，靠近地铁站。住在这里可以感受到弘大这个年轻地区的快节奏心跳和都市艺术气息。
######## ◆地点：568-47, Yeonnam-dong, Mapo-gu, Seoul121-869, South Korea◆费用：每晚标准间9.4万韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/4590180◆网站：
####### http://theplanettravelercom
######## 梨家兔子说：
###### “老板娘很热情 ~ 房间用温暖的米黄色装饰，非常温馨 ~屋内的电视都是真正的高清，晚上看一场足球赛也是绝对的视觉享受 ~ 早餐自己动手煎鸡蛋，冲咖啡，抹上面包 ~ 给新的一天充满能量！”
## 住进传统韩屋
## 寻找惬意与宁静
####### 7Bukchon Maru Hanok Guesthouse(见地图E)
###### 韩文：북촌 마루 한옥 게스트하우스
##### 100%首尔排名第34 的酒店(共 1,213 家)
##### 5分 70条点评
####### 家庭式酒店/民宿
######### 星级：4星地处北村韩屋村，地理位置优越，给住客最正宗的韩屋体验，在这里和韩屋主人一家人住在一起，不仅能够感受到家的温暖，还可以跟着一家人学习领略到韩国文化。
######### ◆地点：2-164 Gye-dong, Jongno-gu, Seoul, South Korea◆费用：每晚标准间9.5万韩元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3595091◆官方网站：
######## http://wwwbukchonmaru.com8Namhyundang Guesthouse(见地图E)
###### 韩文：남현당 게스트하우스
##### 100%首尔排名第48 的酒店(共 1,213 家)
##### 5分 43条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 星级：4星位于钟路区，地理位置优越，靠近地铁站站及各大商圈、景点。但这家韩屋旅舍的位置却隐藏在繁华街道的安静小巷内，附近都是韩屋居民区，住在这里会让你觉得自己是当地的居民，而不是游客。旅舍的小院子也是晒太阳、喝茶休憩的好地方。
######## ◆地点23 Gyeongun-dong, Jongno-gu, Seoul, South Korea◆费用：每晚标准间9.5万韩元起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/3164521
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P22
### 地图E
##### 6
#### 北
#### 500m
##### 酒店
### 地图F
###### 1
##### 首尔万丽酒店르네상스서울호텔2首尔仁寺洞辉盛阁国际公寓프레이저스위츠서울3乐天世界饭店롯데호텔월드4多罗斯酒店둘로스호텔5Sopoong Guest House소풍게스트하우스6Travelers Planet Hostel트래블러즈플래닛호스텔7Bukchon Maru Hanok Guesthouse북촌마루한옥게스트하우스8Namhyundang Guesthouse
#### 남현당게스트하우스北
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站
### 旅游注意事项
#### ●韩国报警电话；112●韩国火警电话： 119●韩国旅游咨询：（02）1330●在韩国地铁，总会看到空空的座位，但是首尔的年轻人大多都不怎么坐，都会自觉留给老弱病残的人坐。●在韩国餐馆，一般都会提供冰水，这是韩国人的习惯，即使是在冬天，他们也习惯喝冰水，而不是对你不礼貌。如果想要热水的话管服务员要就可以了。●不要在旅游景点或任意地方乱写乱画，首尔的景点保护十分完善，这是首尔市民和到访游客共同努力的结果。●联络中国驻韩国大使馆(首尔)电话：82-2-738-1038，地址：首尔市钟路区孝子洞54番地
##### 75824
### 江南区
#### 31500m
### 行程推荐
##### 闺密血拼疯玩4 日游韩国文化品味3日游
#### 第1天第1天
##### 梨大→新村→弘大→上水→弘大
###### ●先来到梨大感受女子大学的知性气息，在梨大购物街小血拼一下，一路向西，来到新村聚集的商铺餐馆，解决午饭后，一路向南，来到弘大商圈，到弘大小公园的饰品摊淘些精致的小饰品，如果还意犹未尽的话，就再到上水逛逛小店，晚上9点以后，原路返回，到弘大的夜店一条街，感受首尔年轻人的夜生活。
#### 第2天
###### 明洞→南大门市场→南山
####### ●一大早来到明洞商圈开始一天的血拼之旅，马路西侧的乐天百货、新世界百货购买免税商品、大牌精品、时尚品牌的潮流单品让你应接不暇，马路东侧的步行街各种韩国低档化妆品店和h&m,zara等欧美服装连锁品牌任你挑选。然后步行来到南大门市场的相机一条街、眼镜一条街，挑选心仪的货品。傍晚逛累了就坐缆车到南山看看美丽的首尔夜景。
##### 东大门的服装批发商场都是通宵营业，服装商家都选择这个时间去拉货，所以东大门真正做生意的时间是午夜时分，这个时间的衣服价格会更便宜更好砍价。
#### 第3天
##### 林荫道→狎欧亭、清潭洞 →COEX Mall
###### ●前两天弄的你精疲力竭的话，第三天的行程会让你身心放松。早午餐交给第一站江南区林荫道，这里西餐、特色餐厅、咖啡馆每家都能满足你挑剔的味蕾。接下来是江南区狎欧亭和清潭洞，盛产时尚的地方，在这里购物就要慢下来以名媛的脚步精心挑选了。三成站的coex商场是年轻人最爱的地方，因为这里几乎什么都有，水族馆、美容院、书店、服装店，应有尽有。
#### 第4天
##### 东大门
###### ●经过第3天的休息，爱买的童鞋们肯定已经养足体力，面对另一个重要逛街据点-东大门，东大门分为东西2区，建议先到西区逛逛。
###### ●到了西区，一定不能错过Hello ApM、美利来与Doota等这些知名时装大楼，大楼里衣服包包价格便宜又流行，多的令人来不及挑选。
###### ●中午可以到西区这些大楼后方寻找美味的韩式小吃，顺便休息一下。
###### ●到了下午或晚上，建议转到东区的U：US、NUZZON、鞋靴市场，继续淘宝，买到满足再到机场搭机。
##### 景福宫→北村韩屋村→青瓦台→三清洞、任寺洞→光华门、清溪川
###### ●景福宫是韩国五大宫之首，位于首尔的中心地带，向四周发散的景点由很多，比如一站之隔的北村韩屋村，从北村小巷就能望到的西边的青瓦台，再往南走到三清洞到巷子里的茶馆歇一歇、任寺洞赏玩古玩工艺品，傍晚再坐地铁到市厅或是光化门、清溪川广场赏夜景。
#### 第2天
###### 韩国战争纪念馆→南山→明洞乱打秀
####### ●一早前往龙山区的韩国战争纪念馆，了解韩国的战争历史，游览后前往北边的中区南山，游览南山塔、南山韩屋村等景观，游览后在山脚下中区笔洞的韩国之家品尝正统韩餐，顺便在这个文化交流中心欣赏韩国文化精髓。傍晚可以来到山脚下的明洞圣主教堂感受都市的宗教气息、到乱打秀剧场观看韩国传统特色表演乱打秀。
##### 如果第一天的行程有些赶，可以把北村韩屋村舍弃，到南山韩屋村游览。
#### 第3天
##### 梨大→新村→弘大→上水→弘大
###### ●先来到梨大感受女子大学的知性气息，在梨大购物街小血拼一下，一路向西，来到新村聚集的商铺餐馆，解决午饭后，一路向南，来到弘大商圈，到弘大小公园的饰品摊淘些精致的小饰品，如果还意犹未尽的话，就再到上水逛逛小店，晚上9点以后，原路返回，到弘大的夜店一条街，感受首尔年轻人的夜生活。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P24®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
##### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
##### 保证真实100％用户分享
##### 全球3.15亿人/月专业选择
###### 超过一亿条酒店与景点点评、
###### 来自全球的直接访问者
###### 照片、参考值最高
##### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
###### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
#### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
### 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
###### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
######## ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######### ●
####### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
##### 最多酒店客栈搜索
###### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
##### 境外游信息最丰富即使
###### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
#### TripAdvisor 猫途鹰
