## TripAdvisor
# 香港
### HONG KONG
### 目录
#### P21分钟香港娱乐P17P4香港地图购物P18P7出入境住宿P21P9交通旅游注意事项P24P11景点路线推荐P24P13美食区域地图P25P16活动
#### P28TripAdvisor猫途鹰帮帮你
### 1分钟香港
####### 区名
######## 中华人民共和国香港特别行政区（Hong Kong Special AdministrativeRegion of the People&apos;s Republic of China）缩写：HK
####### 区旗位置
######## 位于中国南海沿岸，地处珠江口以东，北接广东深圳，南望万山群岛，西迎澳门和广东珠海，由香港岛、九龙和新界所组成，共有263个岛屿。
####### 人口
######## 约713多万人口
####### 面积
######## 管辖总面积2,755.03平方公里，其中陆地面积1,104.32平方公里
####### 语言
######## 粤语、英语、中文
####### 历史文化
########## 香港是世界上为数不多的购物者天堂，除了近代鸦片战争之后，早在两千多年前，香港便已经有人居住，凭借其优越的地理位置，到了唐朝，也成为众多的航海家的中转站。香港文化给大家印象最深的便是电影文化和书店文化，香港电影一直是全球名列前茅的电影王国，电影明星如早期的李小龙，现如今的成龙、李连杰等也都是国际知名影星。其书店文化，比如二楼书店已经成为香港的一种符号，也为世界游客所熟知。香港，不论是现代化的繁华街道，还是具有理想主义气息的文学宝地，抑或是豪华奢侈的购物街市，都让来过香港的游客流连忘返。
######### ksqb1834830说:
######## “东方之珠、人间天堂，这些极尽赞美的词汇来
######## 形容香港一点都不过分。真的是非常喜欢这个地方，不单喜欢它的繁华与现代化，还喜欢它独特的、历久弥醇的底蕴，也很喜欢这里的生活气息，那种进取与拼搏、乐观与坚强的气氛令人振奋。
###### "
####### 货币/汇率
######## ●港币(HKD)是香港的货币单位。纸币有6种,分别为$ 10，$ 20，$50，$ 100，$ 500 和$ 1000。
######## ●硬币有7种，$ 0.1，$ 0.2，$ 0.5，$1，$ 2，$ 5和$ 10。●1元人民币(CNY)大约为1.26港币(HKD)。
####### 出入境首次办理《往来港澳通行证》及签注
######## ●准备文件：居民身份证和户口簿的原件及复印件（用A4纸复印，可复印在同一张纸上），2寸淡底色彩照2张（也可现场拍照，费用自付），同时申请赴香港的签注（若同时去澳门，两地签注都要申请）。
######## ●办理时限：自受理之日起10-15个工作日内办结●费用：《往来港澳通行证》每本100元；一次往来签注，每个20元；二次往来签注，每个40元
####### 已有通行证再次申请签注(即加签)
######## ●准备文件：凭身份证及有效的《往来港澳通行证》办理，也可代办，代办人需携带身份证。(不同城市对加签可能有特殊规定，具体咨询户籍所在地出入境管理处)。
######## ●办理时限：1个工作日内办结●费用：一次往来签注，每个20元；二次往来签注，每个40元
##### 特别注意：《往来港澳通行证》有效期不足6个月(部分城市是3个月)的或无足够空白签注页的不能办理，须按首次申请手续办理新的《往来港澳通行证》，同时申请签注。
###### 时差
####### 与北京时间相同
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50 Hz交流电，插座以英式三角插座为主，而大部分酒店的浴室也提供100V的插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 受西方文化的影响，香港一般会有给小费的习惯。例如：酒店门房拿行李，酒店房间收拾，用港币、人民币都可以，每次付给10元到20元比较合理。有些酒店餐厅或高级餐厅会在结账时, 将现金找赎中的部分零头留下即可，一般说来留下3-10元的硬币比较合理。
###### 税
####### 一般来说，香港特别行政区政府采取低税率政策，在香港出售的大部分商品都不征税，所以在香港购物，货品价钱相应较低。
###### 气候/最佳旅游时间
####### 香港属于亚热带季风气候﹐全年平均气温为228℃，平均降雨量为2,225毫米，平均相对湿度78%。每年10月-11月，可以漫步于维多利亚港，或远足于离岛（南丫岛、长洲）。每年12月-次年3月，为香港的打折季，购物区主要集中于铜锣湾、尖沙咀、旺角、中环等。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2
######## 哈雨说:
####### “香港大的购物mall主要集中在铜锣湾（SOGO、时代广场）、尖沙咀（海港城、新港中心、SOGO）。像海港城大的可以足足逛一天，所以在 mall 购物，第一要事先做好计划，要买什么就直奔主题，第二要拿商场的导购手册，以便按图索骥。不是打折季，商场专柜也会定期推出特价款，也是比较有吸引力的。"
###### 建议服装
####### 春季(3月至5月中旬)：薄外套或毛衣。夏季(5月下旬至9月中旬)：短衬衣、棉质衣裙，还应准备好外套和雨具。秋季((9月下旬至12月下旬)：穿衬衣、毛衣及轻便外衣。冬季(12月中旬至2月下旬)：套装、薄毛衣、大衣比较合适。
###### 电话通讯/上网电话通讯
######## ●国内手机能在香港当地使用，为国际漫游模式，费用略高。●在香港大部分的便利商店都有贩售手机储值卡，其中免月租“香港任纵横储值卡”可供通话及上网，储值卡分以下类别：五天储值卡-港币$69，八天储值卡-港币$96，五天限量版储值卡-港币$118。
######## ●“香港任纵横储值卡”由PCCW-HKT推出，更多收费详情、使用条款与细则，请查询：
####### http://wwwpccw-hkt.com/tc/Prepaid-Discover-HK-Tourist-SIM-Card/√五天及八天储值卡：您可以到超过2,000家7-11、Circle K及VanGO便利店（包括机场店），60多家PCCW门巿，百老汇及苏宁电器店，或到位于尖沙咀天星码头旁边的九龙旅客咨询中心购买。
######## √五天限量版储值卡：您可以到九龙旅客咨询中心及PCCW门巿购买。
###### 上网
####### ●机场有免费WiFi。●全港有超过390个政府场地，设有免费的无线上网服务。●所有港铁车站都设有免费Wi-Fi热点，且PCCW的Wi-Fi热点遍布香港，包括港铁多个车站大堂及月台、全港的星巴克及太平洋咖啡店、7-Eleven及OK便利店，以及指定的PCCW电话亭。
###### 取现/刷卡取现
####### ●银行：香港当地银行可以直接兑换港币，营业时间为周一至周五，9:00-16:30，周六9:00-12:30，周日休息。
####### ●ATM：市区或机场都有ATM，也都能使用银联卡，取现方便。机器上都有清楚银联卡的标示。
####### ●取现汇率和消费汇率是一样的，需要注意的是信用卡取现一般会有高额的手续费，请尽量避免。
##### 游客推荐恒丰银行和华夏银行，ATM取现免手续费（华夏仅限第一笔）！
###### 刷卡
####### 只要是卡上面有“银联标志”的银联卡，包括借记卡和信用卡都是可以在香港使用的，使用银联消费是完全免手续费的，消费当日卡里就扣除相应的人民币；如果您使用的信用卡，那么按时还相应的人民币就可以了。有的卡面上同时有银联和VISA/Master Card（万事达）标志，也是可以在香港通过银联通道消费的，刷卡之前可以提醒一下收银员走银联通道。
###### 节庆假日
####### ●车公诞：农历正月初二或初三许多善信都会到沙田车公庙去转风车、拜祭，祈福许愿。
####### ●洪圣爷诞：农历二月十三纪念洪圣大王的节日，最能体验香港的地道乡村节庆文化，当天将有飘色巡游汇演、大型盆菜宴、粤剧以及抢花炮仪式。
####### ●天后诞：农历三月廿十三纪念海上守护神——天后，每年这天，香港各区70多座天后庙都有庆祝活动，其中元朗大型花炮会景巡游，有隆重的抽花炮仪式；西贡的天后古庙则有渔船巡游，场面壮观。
####### ●长洲太平清醮：农历四月初五至九又称包山节，是香港独有的民间节庆，欢腾又富道地色彩。其中北帝庙一带的“抢包山 ”比赛和主要街道上的飘色会景巡游更是必看亮点。
####### ●谭公诞：农历四月初八谭公和天后一样，都是海上的守护神，香港多座谭公庙都有贺诞活动，其中筲箕湾谭公庙的庆典，规模最大也最有看头。
####### ●佛诞：4月下旬至5月下旬其中一天。又称浴佛节，全港佛堂寺庙都有礼佛庆典和浴佛法会，其中以大屿山宝莲禅寺的活动最盛大，现场还有传统中国武术表演。
####### ●香港特别行政区成立纪念日：7月1日。●关帝诞：农历六月廿十四关帝是三国时代（公元220至280年）的历史人物，是正义和忠烈的象征。位于香港荷李活道的文武庙，供奉关帝（武帝）及文昌帝（文帝），而每年的关帝诞，文武庙都会有相关的拜祭仪式。
####### ●猴王诞：农历八月十六日主角是《西游记》的孙悟空。猴王庙又称大圣庙，位于九龙的秀茂坪，昔日每逢猴王诞便会举行盛大的活动，而目前，当天也会有简单的贺诞仪式。
####### ●孔圣诞：农历八月二十七日是纪念“至圣先师”孔子的诞辰，是香港儒家信众的重要节日。每年的孔圣诞，香港孔教学院都会举办“孔圣诞环球庆祝大典”，邀请世界各地的知名学者参加，庆祝孔子的诞辰。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P3
##### 北5km
###### 交通信息
##### 码头机场火车站轨道地铁交通
###### 离岛九龙半岛香港岛
####### ( 详细景点、餐定、活动、娱乐、购物)
####### ( 详细景点、餐定、活动、娱乐、购物)( 详细景点、餐定、活动、娱乐、购物)
###### 见P25地图E
###### 见P25地图C见P26地图D
#### 香港岛
##### 交通信息
###### 码头机场轨道地铁交通
###### 北3km
#### 离岛
#### 九龙半岛
### 出入境
##### 入境手续
###### 进港条件：有效往来港澳通行证+有效签注+口岸过关
##### 港澳通行证办理方式
####### ●首次申请往来港澳通行证和签注，申请人本人到当地公安分局出入境办证大厅递交申请，不能委托代办。
####### ●提交申请人身份证、户口簿复印件，交验原件。军人须交验身份证明。●申请人浅蓝色底正面半身彩照（2寸照片，规格为48mm×33mm）一张贴在申请表上。
####### ●首次或换发港澳通行证的，须提交已与省厅照片检测中心联网的照片回执。
####### ●请至少在办证大厅工作下班前1个小时办理，以免流程太长不能完成办理。
####### ●若家里有儿童同行，可以带上户口本一并办理。同时，可分别申领赴港、澳的签注。
####### ●内地居民往来港澳地区申请表，可在下面地址下载：
###### http://eservice.beijing.govcn/sj/xzfwzy/zxfw/bgxz/201205/P020120521523331093235.zip
##### 办理时限
###### ●首次办理，需要10-15个工作日。●网上申请、电话申请签注8个工作日；窗口申请、邮政代办点申请签注10个工作日。
##### 签注签注种类
###### ●个人旅游G：分为3个月或1年，一次、两次或多次（仅签发一年有效期）进入有效，每次可逗留7天，申请地域限制在香港入境处公布的广东省及28个城市，多次进入签注暂时仅签发给深圳户口居民。
###### ●团队旅游L：分为3个月一次或两次，1年一次或两次，每次逗留不超过7天，须随团出入境。
###### ●探亲T：分为1个月一次、3个月一次、3个月多次三类，（首次）进入截止期限为自签注签发之日起90天。
###### ●商务S：分为3个月一次或多次有效、1年多次有效，每次逗留不超过7天。
##### 再次签注
###### ●一般需要到当地往来港澳通行证的签发地办理（可由被委托人代为申请），部分省市可以到个人港澳游邮政代办网点、或登录当地公安厅出入境政务服务网、或电话申请、或出入境便利服务卡（IC卡）申请：持IC卡到各区公安分局出入境办证大厅的自助受理机申请。
###### ●如果你是广东省居民，建议直接在网上进行续签，非常方便。
##### 禁止入境物品
####### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在香港，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。部分商品也受到法律限制，但若得到香港当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入香港的。详情可见：
###### http://wwwcustoms.govhk/sc/passenger_clearance/prohibited_controlled/index.html
##### 机场到市区香港国际机场
####### 位于香港新界大屿山赤鱲角，是国泰航空、港龙航空、华民航空、香港航空及香港快运航空的枢纽机场。有三处建筑：
####### ●一号客运大楼(T1):所有客机停靠闸口、接机大厅、大部分航空公司柜台。
####### ●二号客运大楼(T2):小部分航空公司柜台、前往饭店的巴士与内地长途巴士总站。
####### ●海天客运码头:提供过境接驳珠江三角洲多个客运港口的快船服务。香港机场交通工具分布图来源：
###### http://wwwhongkongairport.com/eng/index.html
##### 机场快线
#### 推荐！
###### ●营运时间：AM5:50-AM1:15●路线：<博览馆> - < 机场> -<青衣 > - <九龙> - < 香港>●乘搭机场快前往中环只需24分钟，快捷舒适。每天早上5时54分至晚上11时28分，约10分钟开出一班车；晚上11时28分至凌晨12时48分，约12分钟开出一班车。有关机场快线详细时间表，请详见：
####### http://wwwmtrcom.hk/chi/getting_around/timetable_index.html●乘搭机场快线旅客可於香港站及九龙站享用免费市区预办登机服务，在登机前一天至航机起飞前90分钟办理登机手续。请详见：http://wwwmtrcom.hk/chi/getting_around/complom_checkin.html或向个别航空公司查询进一步资料。
###### ●前往香港迪士尼乐园的旅客亦可乘搭机场快线，在青衣站转乘东涌至欣澳站，然後再转乘迪士尼。港铁线路请详见：
####### http://wwwmtrcom.hk/chi/getting_around/system_map.html●乘客可在九龙站或香港站享用免费穿梭巴士服务，来往各大酒店及主要运输交汇处。机场快各车站均驻有专人，免费为乘客搬运行李。
##### 机场快线车票种类及车费
######## ●香港站-机场站：对于单程/ 即日来回票/八达通卡，成人（包括65岁或以上之人士）HK$100，儿童（3-11岁）HK$50；建议成人买来回票，只需HK$180，节省HK$20。
######## ●九龙站-机场站：对于单程/ 即日来回票/八达通卡，成人（包括65岁或以上之人士）HK$90，儿童（3-11岁）HK$45；建议成人买来回票，只需HK$160。
######## ●相关往返机场车费，请详见
####### http://wwwmtrcom.hk/chi/fares_tickets/tf_index.html
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P73岁以下小童可免费乘车，3至11岁小童可享有相等于成人车费半价之优惠，乘客使用附有「学生身份」的个人八达通卡须支付成人车费。
####### ●公共巴士：香港国际机场设有完善的公共巴士路线，连接香港大部分地区，为旅客提供既舒适方便、又较经济实惠的交通服务。有关机场巴士路线，可详见：
###### http://wwwhongkongairport.com/chi/transport/to-from-airport/bus_from_hkia.html●的士：的士是香港公共交通服务重要一环，提供直达目的地的个人服务。现时本港有18,138辆的士，包括15,250 辆市区的士、2,838辆新界的士和50辆大屿山的士，每日载客量合共约一百万人次。
####### ●香港的士按指定行驶地区以颜色分类，各类的士均有专用的轮候处。市区的士〈红色〉服务机场及全港各区，东涌道及南大屿山的道路除外；新界的士〈绿色〉服务新界及大屿山指定道路；大屿山的士〈蓝色〉服务整个大屿山及机场。具体收费，可详见：
###### http://wwwhongkongairport.com/chi/transport/to-from-airport/taxi.html
##### 所有的士，包括市区〈红色〉、新界〈绿色〉及大屿山〈蓝色〉的士，均可接载乘客前往机场。所有的士均不能前往愉景湾。
####### ●酒店巴士：酒店巴士接载旅客往返机场与香港各主要酒店。服务柜台设於二号客运大楼的旅游车C15 柜台；登车地点：二号客运大楼旅游车总站。按人头收费，如同行人大于等于3，的士比较划算可详见：
###### http://wwwhongkongairport.com/chi/transport/to-from-airport/hotel-shuttle-bus-limousine.html
##### 九龙区：06:15--23:45，香港区：06:30--23:30，每30分钟开出一班；而从各大酒店开往香港国际机场的穿梭巴士，则每60分钟开出一班。
###### 乘坐轮船入境
######## 香港一共有3个对外客运码头，3个码头均可转往澳门。
####### 由中国客运码头（中港客运码头）入境
######## ●澳门外港，大陆的珠海九洲港、都门岗，中山市中山港，顺德容奇港，东莞太平港，广州莲花山港、南沙港，开平三埠港，江门港，鹤山港，高明港，台山公益港，深圳蛇口港、机场码头等均可抵港，入境轮候时间较短。
######## ●开关时间：6:00--22:00●地址：九龙尖沙咀广东道33号中港城内●网址：http://wwwcksp.com.hk/（可查询部分航线航班）●联系方式：+852-27382925；27366114；28593333（6:00--24:00）●附近交通：港铁尖沙咀站A1出口，离天星码头的巴士总站都很近
####### 由港澳客轮码头入境
######## ●客轮由蛇口、九州港、中山港及南沙抵港，入境轮候时间较短。●开关时间：6:00--24:00●地址：香港上环干诺道中202号
######## ●联系方式：+852-25474974；28582287（24小时）●附近交通：上环站D出口
####### 由海天客轮码头入境
######## ●离机场最近的客运码头，由此辗转内地不需要入港，深圳蛇口、机场福永码头、东莞虎门码头、广州南沙、中山市中山港、珠海九洲每日均可抵港。其中以深圳蛇口和福永码头班次最多，也有前往澳门外港和氹仔的客运码头。
##### 海天客运码头更适合中转旅客，不适用于由香港出发的旅客。
###### 乘坐火车（城际直通车）入境
####### ●港铁公司提供城际客运服务，往返于香港与内地，三条直通车线包括北京线、上海线及广东线。
####### ●广东线直通车由红磡火车站往返东莞（常平）、广州东、佛山及肇庆。目前来往红磡与广州东之间的直通车每日对开12班，全程约100分钟，其中10班停靠东莞（常平）站。一班在佛山停靠，终点是肇庆。全程约4小时。
####### ●北京线及上海线直通车每隔一天开出，由红磡开往北京西的直通车约24小时，开往上海全程约20小时。
####### ●火车站地址：香港特别行政区市区内油尖旺区畅运道●火车站往返市区：●红磡火车站设有公交车总站、小巴站及出租车站可往返香港主要各区。想去香港国际机场的乘客也可转乘出租车或机场巴士，交通非常便捷。
####### ●火车站附近有以下公交车：九巴：5C,8,8A,11K,11X,21；城巴：A21,E21X；小巴：6,6A,8
####### ●火车站附近地铁：东铁线与西铁线换乘处，红磡站，机场快线K1经过。
###### 从深圳公路入境
######## 福田口岸（地铁直至香港，过关后，可坐地铁，方便快捷）●皇岗口岸向西走500米就可到福田口岸。●福田口岸过关后乘坐港铁东铁线落马洲直线，或者到公交总站去乘坐九巴B1、小巴75到元朗换乘到香港各地。
####### ●开关闸时间：6:30--24:00●抵港口岸：落马洲出入境管理站
######## 深圳湾口岸（深圳机场去香港最便捷口岸，可选择中港通巴士前往香港）●在深圳机场搭机场8号线，30分钟一班，直达深圳湾口岸或坐中港通巴士大约25分钟便可从深圳机场到达深圳湾口岸。
####### ●距离深圳机场最近的口岸，过关后有香港各个区的直达巴士，到达香港市内只需半小时，也均有直达车通往九龙、铜锣湾、湾仔、佐敦等。
####### ●开关闸时间：6:30--24:00●抵港口岸：深圳湾出入境管理站
######## 皇岗口岸（从深圳机场有机场9线直达，更有直通迪士尼巴士）●乘坐深圳机场大巴9线到皇岗口岸，再转到香港旺角、佐敦、荃湾、东荟城等。
####### ●在皇岗口岸可乘坐24小时的跨境巴士直达旺角、尖沙咀或港岛。●开关闸时间：24小时通关●抵港口岸：落马洲出入境管理站
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P8
###### 罗湖口岸（位于深圳火车站旁1号地铁终点站，过关后有地铁直通香港）●如果您选择火车或汽车前往深圳，可在罗湖口岸过关，在其旁边均有火车站和汽车站，但该口岸客流量比较大，通关速度较为缓慢。
##### ●在机场转乘330或乘坐机场大巴2线到终点站—深圳火车站，在罗湖口岸旁边，走罗湖口岸过关，乘坐火车即可到香港九龙。
##### ●开关闸时间：6:30--24:00●抵港口岸：罗湖出入境管制站
###### 沙头角口岸（位于深圳盐田）●可乘坐大巴到达港铁九龙塘站、粉岭联合墟和香港国际机场等地。●开关闸时间：7:00--22：00●抵港口岸：沙头角出入境管理站
### 交通
##### 大交通
###### 九广铁路KCR（Kowloon-Canton Railway，KCR）
####### ●由1910年起连接香港及广东省广州市的城际铁路系统，也是第一条连接九龙及广州的铁路，红磡是KCR的终点站。
####### ●一般来说，从罗湖口岸过关，KCR是最好的交通工具，KCR与香港地铁（MTR）在九龙塘交汇，所以记得在九龙塘下车。
####### ●KCR的价钱相对比较低，一般来说坐3,4站只要HK$6，HK$35元便可从罗湖到九龙塘了。
#### 车站内来往旅刻非常多，请小心自身财务物，并注意陌生人藉机搭讪。
##### 小交通
###### 地铁 (MTR)：见P5港铁线路图
######## 香港地铁（MTR），原称地下铁路（Mass Transit Railway），是香港的通勤铁路线，运营是由香港铁路有限公司负责。综合铁路系统全长174.7公里，由9条市区线（观塘线、荃湾线、港岛线、东涌线、将军澳线、东铁线、西铁线、马鞍山线及迪士尼线）共82个车站组成。
######## ●运营时间：6:00—凌晨请详见：
####### http://wwwmtrcom.hk/chi/getting_around/service_hours.html
#### 于晨早及午夜时段，港岛线、荃湾线、观塘线、将军澳线、东铁线及西铁线班次将减至每12分钟一班，而部分轻铁班次将减至23分钟一班。星期日及公众假期，迪士尼线于香港迪士尼乐园早上开放时及晚上烟花表演后的班次为4.5至5分钟一班。
###### ●票价范围：按路程收费，HK$4-26不等。分成人及特惠两种。其中，12岁以下的小童、65岁或以上的长者、12-25岁的全日制学生才可使用特惠票，3岁以下的小童则可免费乘搭。
###### ●付款方式：八达通、单程票及游客票。√八达通与国内的交通卡非常相似，使用时把卡片放在接收器上即能完成付款过程。除了机场快线，使用八达通乘坐港铁可以享受一定的优惠。例如来往金钟及尖沙咀，成人八达通收费为HK$8.6，但单程票收费则需HK$9。八达通官网：
##### http://wwwoctopus.com.hk/home/tc/index.html
#### 初次购买 HK$150/ 张（含 HK$100 的充值费用和 HK$50的押金费用，使用不足三个月内退卡要扣除HK$9的工本费），如果多次往返港内，建议不用退，长时间不用的话到工作人员那激活一下就可以了。
####### √单程票（详见单程票介绍）车票附有磁带，请在入闸前购买。然而，由于香港铁路不定项，所以港铁不设有双程票，但机场快线除外。
####### √还有游客全日通（成人HK$55元，儿童HK$25元），游客过境旅游票（1-2天内，HK$85/120元），机场快线旅游票（HK$220/300元），可详见：
###### http://wwwmtrcom.hk/chi/tourist/tourist_products.html●如何购买：可在香港地铁站或大型巴士站购买八达通卡，一般单程票可在任何港铁站内的售票机买到。
##### 巴士及公共小型巴士
###### 巴士
####### ●在香港的街上可随处见到巴士，大部分装有空调，座位舒适，路线号码和终点站的中英文名称可以在巴士车头看到；搭乘双层巴士，更可欣赏这座城市的动人景观。
####### ●香港的巴士都是无人售票，不设找零，前门上车。上车的时候用八达通或硬币付款。
####### ●单程票价范围：按路程长短收费，乘客需自备零钱或使用“八达通”卡付费。
#### 同一个站可能有很多车开往同一个方向，价格相差很大，应该细心阅读站名纸上的价格标识，选择比较便宜的巴士乘坐。
##### 公共小型巴士
###### ●公共小型巴士最多只可接载16人。小巴分为两种：“专线”绿黄色小巴（俗称绿色小巴）按固定路线、班次和车费提供服务，上车时可使用硬币或“八达通”卡付费，不设找零。而“非专线”红黄色小巴（俗称红色小巴）则香港各区行驶，班次和车费都不固定。
###### ●这种小巴不能停在禁区，故乘客在某些区域不可上下车，下车时付钱，司机备有零钱找零。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9●班车时间表和车费，可详见巴士官网：・九龙/龙运：http://wwwkmb.hk/tc・城巴/新巴：http://wwwnwstbus.com.hk/home/defaultaspx?intLangID=2・大屿山巴士：http://wwwnewlantaobus.com・小巴：
##### http://wwwhktpa.org/tpa/plb.php
#### 车站内来往旅刻非常多，请小心自身财务物，并注意陌生人藉机搭讪。
##### 出租车
###### ●香港经百年来的发展，已经成为亚洲消费指数最高的城市之一，出租车价格蛮高的。
###### ●香港的出租车有三种颜色，分别是红色，蓝色与绿色。●必须去规定的“的士站”打车并排队轮候。●如过海隧道、过隧道、行李费等，出租车还要加一些附加费用。
##### 香港市区出租车（红色出租车）
###### 可以行驶于香港大部分地区，除了大屿山岛上的东涌道及南部以外。叫车服务电话，请查询：
####### http://wwwdiscoverhongkong.com/common/images/pdf/urban_taxi_call_centres.pdf
##### 新界区出租车（绿色出租车）
###### 只限行驶于新界，不得进入市区。叫车服务电话，请查询：
####### http://wwwdiscoverhongkong.com/common/images/pdf/nt_taxi_call_centres.pdf
##### 大屿山区出租车（蓝色出租车）
###### 只限于大屿山，不得进入市区。叫车服务电话，请拨打：+852-29841328或+852-2984 1368。
##### 关于费用
###### ●红色出租车目前起步价(2公里或以内)HK$20，绿色出租车为HK$16.5，蓝色出租车为HK$15。
###### ●针对红色，里程表收费HK$72.5以下，每200米收HK$1.5；里程表收费HK$72.5及以上，每200米收HK$1。
###### ●针对绿色，里程表收费HK$55.5以下，每200米收HK$1.3；里程表收费HK$55.5及以上，每200米收HK$1。
###### ●针对蓝色，里程表收费HK$132 以下，每200米收HK$1.3；里程表收费HK$132及以上，每200米收HK$1.2。
#### 付费的零头一般司机都不找了，自动作为小费。另外，在香港，凡是放到后备箱里的行李，全是按件收费，所以小行李请随身携带。
###### 特殊交通电车（叮叮车）：电车行走速度较为缓慢，但便宜的车费夺人眼球，统
####### 一为HK$23。电车由早上行驶至午夜，搭乘电车，由车尾入口上车，然后于车头出口支付车费，您可选择以硬币或“八达通”卡付费。可详见：
##### http://wwwhktramways.com/zh/index.html
###### 轮渡：香港位处沿海地区，附近还有不少小岛。香港有多条渡轮路线，往返香港岛、九龙和多个小岛，甚至澳门及邻近的中国内地城市。
###### 天星小轮：在香港已有逾一个世纪，是便宜的渡海交通工具。天星小轮在九龙的尖沙咀及香港岛的中环、湾仔间穿梭，维多利亚港美景可在乘船途中尽揽眼底。可详见：
##### http://wwwstarferrycom.hk/cn_home.html
###### 港外线渡轮：中环渡轮码头，针对前往香港多个小岛如：坪洲、长洲、南丫岛和大屿山等的游客提供渡轮服务。而港外线渡轮又设有普通船和船资较高的快速船服务。新世界第一渡轮服务有限公司 （长洲，大屿山及坪洲航线）电话：+852 2131 8181传真：+852 2131 8877网址：wwwnwffcom.hk港九小轮控股有限公司 （南丫岛及坪洲航线）电话：+852 2815 6063传真：+852 2815 6263网址：wwwhkkfcom.hk愉景湾航运服务有限公司 （愉景湾航线）电话：+852 3651 2345传真：+852 2987 5246网址：wwwhkri.com珀丽湾客运有限公司 （珀丽湾及马湾航线）电话：+852 2946 8888传真：+852 2525 5556网址：
##### wwwpitcl.com.hk
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
### 景点
###### 香港岛
######## 1
####### 太平山（香港山顶）Victoria Peak(见地图C)
##### 香港排名第14 的景点(共413个)
##### 4.5分 7,506条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 一般指“太平山山顶”，因而被香港人简称为山顶，太平山原名“硬头山”，古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。在快到山顶的地方，有个观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。山顶景点主要有凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆（凌霄阁2层）、狮子亭。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/311573◆地址：香港岛西南部◆交通：从中环花园道的山顶缆车站，乘搭山顶缆车登山，车程约10分钟（前往缆车站，可于中环天星码头外巴士站搭乘15C号巴士，至花园道山顶缆车站下车，车程约10分钟；或于港铁中环站J2出口，步行10至15分钟前往。）缆车开放时间：7:00-0:00，每10-15分钟一班，可使用八达通卡。
######### ◆开放时间：全天开放（其中，蜡像馆：10:00-22:00；凌霄阁摩天台428：周一至周五10:00-23:00，周六日及公众假期：8:00-23:00）
######### ◆费用：建议买缆车、蜡像馆套票，成人HK$265，小童（3-11岁）或长者(65岁及以上)HK$173，网上预约还有折扣，更多信息请详见：
######## http://wwwmadametussauds.com/hongkong/buytickets/◆网站：・太平山：http://wwwthepeak.com.hk/sc/・杜莎夫人蜡像馆：
######## http://wwwmadametussauds.com/hongkong/
####### 万事逍遥说:
###### “风景好的没话说啊，繁华美丽尽收眼底，这么样看香港太有感触了。缺点是缆车排队太长了，等了好久，可以选择坐双层巴士下山，夜景真真真是美死了！ "
##### 最好选择黄昏时段，既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，整个城市在瞬间变幻的一刻。坐缆车，无论上下都要坐在不靠山体一侧，风景好。不建议徒步上山，大约要走将近2小时。
####### 2
###### 金紫荆广场Golden Bauhinia Square(见地图C)
##### 香港排名第208 的景点(共413个)
##### 3.5分 73条点评
####### 金紫荆广场是为纪念香港回归祖国而设立，维多利亚港包围着广场三面，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观维港和看”幻彩咏香江”灯光秀的好地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1916366◆地址：香港岛中西区湾仔区香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。
####### ◆交通：从港铁湾仔站A5出口，按路牌指示，利用连接港铁湾仔站及香港会议展览中心的人行天桥，步行约15分钟。
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwhkcec.com.hk
##### 金紫荆广场升旗时间是每天8点，每月1、11、21日有主持及警察银乐队现场奏国歌。7月1日（特区成立纪念日）和10 月1日会有特别安排。
####### 3
###### 浅水湾 Repulse Bay(见地图C)
##### 香港排名第52 的景点(共413个)
##### 4.0分 259条点评
######## 号称“天下第一湾”，被誉为“东方夏威夷”，是香港最具代表性的沙滩。天后娘娘、大慈大悲观音神像，以及长寿桥等美景可以在沙滩上中国古典色彩的镇海楼公园里看到。它也凭借着秀丽的景色，成为港岛著名的高级住宅区之一，香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅便在此处。附近的深水湾、中湾及南湾，都是畅泳胜地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/593142◆地址：香港浅水湾海滩道◆交通：地铁至中环站A出口交易广场下，在巴士总站乘6、6A、6X、260巴士在浅水湾站下车；或机场快线至香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站换巴士。
######## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P11
###### 九龙半岛离岛
######## 1
####### 星光大道Avenue of the Stars(见地图D)
##### 香港排名第60 的景点(共413个)
##### 4.0分 861条点评
####### 星光大道是以电影为主题的景点，多位香港电影明星及著名导演的手印和签名都在地上逾百个牌匾上刻印着，让您在维多利亚港的漫天星光下，展开一趟追星之旅。周边景点：香港艺术馆、香港太空馆及香港文化中心等。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1642695◆地址：九龙尖沙咀梳士巴利花园南端的一段海滨长廊。◆交通：地铁尖沙咀站F出口，经人行隧道前往九龙尖东站J 出口，依路牌指示前往，步行约3分钟。或于尖沙咀天星码头乘1路绿色小巴，于新世界万丽酒店外下车，往海旁方向走。
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwavenueofstars.com.hk2
###### 黄大仙祠Wong Tai Sin Temple(见地图D)
##### 香港排名第48 的景点(共413个)
##### 4.0分 324条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 又名啬色园，始建于1921年，崇奉儒、释、道三教，是香港最著名的庙宇之一。据说无数善信为了黄大仙的“有求必应”和灵验的签文，都远赴而来膜拜求签，香火鼎盛。每年的农历年大年初一，有不少善信争相到来抢头香，成为香港贺岁习俗之一。 更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/311609◆地址：香港浅水湾海滩道◆交通：地铁至中环站A出口交易广场下，在巴士总站乘6、6A、6X、260巴士在浅水湾站下车；或机场快线至香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站换巴士。
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网址：
###### http://wwwsiksikyuen.org.hk
##### 黄大仙庙求签是免费的，只需到大殿左侧的小屋子直接借取。关于是否需要跪地求签，95%以上的求签者均跪地，少数观光客也有站在殿前求签的，不过据说站着求签的人，很难掷得有效的筊，当然也求不出一根签来。
####### 1
###### 大澳渔村Tai O Fishing Village(见地图E)
##### 香港排名第39 的景点(共413个)
##### 4.0分 289条点评
####### 香港现存的渔村中最著名的就是大澳了，其有着独特的意蕴风情，故享有”香港威尼斯”的美誉。村里特产有茶粿、鱼肚、咸鱼和虾酱。景点有杨侯古庙、关帝古庙、观音庙、横水桥。可租船出海。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/662499◆地址：香港大屿山西北面◆交通：地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站，或中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。
####### ◆开放时间：全天开放
######## 2
###### 天坛大佛Big Buddha(见地图E)
##### 香港排名第12 的景点(共413个)
##### 4.5分 2,808条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 天坛大佛是一座位于宝莲寺前木鱼峰上释迦牟尼佛像，座落于香港大屿山上海拔520米的昂坪。大佛本身非常雄伟而且庄严肃穆，耗费超过6000万港元打造，是世界上第二大的户外青铜座佛，现场信徒众多，香火鼎盛。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/537975◆地址：香港大屿山◆交通：东涌地铁站B出口外的巴士总站乘坐23号新大屿山巴士即到，车程35分钟（平日HK$17.2,假日HK$27）。或从东涌市中心港铁站步行2分钟往东涌缆车站，乘坐昂坪360缆车，来到昂坪缆车站，步行5分钟可达天坛大佛。昂坪360缆车信息：
######### http://wwwnp360.com.hk/sc/◆开放时间：10:00-17:30◆费用：免费
####### Cocokc说 :
###### “70 多岁虔诚的奶奶，也顺着台阶一步步的向上爬到佛脚下，绕着大佛走了一圈，大佛的周边还铸造了金刚像。大佛下来的街两旁有些商店和餐馆，多是当地村民经营的，餐馆也以素菜为主。"
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P123
###### 长洲Cheung Chau Island(见地图E)
##### 香港排名第21 的景点(共413个)
##### 4.5分 515条点评
####### 长洲岛在行政上属于香港十八区之中的离岛区，最出名的是每年农历四月初五至初八日的特色庆典——太平清醮，其中最引人注目的是“会景巡游”和北帝庙前的“抢包山”，岛内主要景点是北帝庙、张保仔洞，观音湾是冲浪和帆板爱好者的向往之地，香港首位奥运金牌得主李丽珊昔日就曾在这里练习滑浪风帆。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1367748◆地址：香港岛西南部◆交通：机场快线及东涌线的乘客可在香港站A2、E1及F出口（需步行约500米），或港岛线及荃湾线在中环站A出口（需步行约1100米），轮渡时刻表请详见：
###### http://wwwnwffcom.hk/cht◆开放时间：全天开放
#### 香港小吃最大的特色就是精致，价格实惠，味道就更不用说了，非常美味。从蛋挞、鸡蛋仔、菠萝包到碗仔翅，每一款都能反映香港的地道文化。
### 香港
##### 云吞面
###### 云吞的个头很大，里面有新
#### 肠粉
####### 鲜的虾仁，实在太美味，不
######## 肠粉爽滑美味料又足，地道港
####### 要错过！
######## 式味道！
###### 虾饺、叉烧包
####### 外皮松软，包裹着带蜜糖和蚝油香味的叉烧；虾饺更是有一颗很大的虾，非常赞！
##### 烧鹅
###### 烧鹅皮脆且香，沾着梅子酱味
###### 道一流！
##### 鱼蛋粉
###### 鱼蛋弹牙，炸鱼皮脆到放在汤里会噼啪响，皮很紧，肉馅很香！
#### 鸡蛋仔
##### 口感软绵，蛋香浓郁，香港地道街头小吃之一！
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P13
### 美食
##### 高价位餐厅
####### 4Caprice(中环)(见地图C)
###### 香港排名第14 的餐馆(共4,374家)
###### 4.5分 345条点评
########### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
########## 全港首家荣获米其林三星评级的法国餐厅，位于香港四季酒店6层，可尽览维多利亚港及九龙半岛的迷人景色，富有中国气息的捷克水晶吊灯，夺目耀眼，气派非凡的装潢，令人无比神往。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/912108◆菜系：法国菜◆地点：香港岛中环金融街8号四季酒店6层◆价位：人均HK$700-1,000◆联系方式：852-31968860
######## 4
####### 龙景轩Lung King Heen(见地图C)
###### 香港排名第23 的餐馆(共4,373家)
###### 4.5分 288条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 全球首家荣获米其林三星评级的粤菜餐厅，时尚精致、口味正宗，最驰名的是海鲜和点心。在这家中菜厅，你可以寻觅到富有中国特色的摆设与装饰。最推荐龙带玉梨香和鲍鱼鸡粒酥。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1062729◆菜系：中式粤菜◆地点/交通：香港岛中环金融街8号四季酒店6层◆价位：人均HK$700◆联系方式：852-31968880
##### 中价位餐厅
######## 3
####### 天外天Above and beyond(见地图D)
###### 香港排名第35 的餐馆(共4,374家)
###### 4.5分 161条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 该中菜厅位于酒店顶层，餐厅环境设计有如私人会所，可以看到不少书籍、工艺品及中式艺术品摆设在其中，落地玻璃设计可饱览维港景观，私人包厢也设三间，其中一间配备私家厨房，可按照个人喜好的口味来让专属的厨师炮制。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2390123◆菜系：中式粤菜◆地点：香港科学馆道17号唯港荟28楼 (尖沙咀)◆价位：人均HK$150-300◆联系方式：852-34001318
####### lastanhour说：
##### “算是蛮高档的餐厅了吧，主要用餐环境好，
##### 服务也很到位。几个人来这边吃，都感觉这里的烧鹅做得美味又精致。餐后的甜点也完全不输西餐厅，算是用餐体验很好的中餐厅。”
######## 16
####### 天虹海鲜酒家Rainbow Seafood Restaurant( 见地图C)
###### 香港排名第239 的餐馆(共4,373家)
###### 4.0分 115条点评
######## 位于南丫岛索罟湾渔村，这里有怡人的风景，是香港最大的养鱼区，简朴优美的环境，与繁华市区的气氛截然不同，只需十几分钟便可来往于香港仔，驾游艇出海，尽览维港风景，享受海风吹拂和世界驰名的香港海鲜美食，是宴请客人和朋友聚会的好地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1207859◆菜系：中式粤菜◆地点/交通：香港南丫岛索罟湾第一街1A-1B，23-24号地下号地下
######## ◆中环出发坐船去索罟湾◆价位：人均HK$150-300◆网站：
####### http://wwwrainbowrest.com.hk
#### 天虹海鲜酒家在南丫岛共有2家店，位于索苦湾码头一头一尾，酒家设有宾客专船，每日定时穿梭 (中环/ 尖沙咀- 南丫岛索罟湾)免费接载顾客，但只接载已订座宾客。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P14
###### 经济型餐厅
####### 九记牛腩( 见地图C)
##### 香港排名第161 的餐馆(共4,373家)
##### 4.0分 165条点评
######## 香港最出名的牛腩店，清汤牛腩作为首创在全港非常闻名，牛腩伊面、咖喱牛腩也味道很不错。其特色在于牛腩与牛骨一起煲熬数小时，使牛腩绵软可口，同时使精华溶于汤中。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/795044◆菜系：中式粤菜◆地点：香港中环歌赋街21号地下◆营业时间：星期一至六：12:30-22:30，星期日及公众假期休息◆价位：人均HK$40（现金支付）
####### samsonfan说：
###### “真的很好吃，来中环一定要记得吃一下，人很多，需要排队的 ... 但是非常值得排队的，味道真的很赞，牛腩很酥烂，汤很浓郁，超值的。”
## 香港
## 货
## 在
## 吃
### 茶餐厅和茶楼最佳推荐！
#### 香港人很重视饮茶，在茶餐厅和茶楼里，常常看到当地人彼此聊天或看报纸，配上融合了中式与西式的特色的茶餐厅餐点，像虾饺、肠粉、叉烧包等，这独特的香港风情真是让人享受!
######## 6
####### 翠华餐厅（中环）Tsui Wah Restaurant(见地图C)
###### 香港排名第334 的餐馆(共4,374家)
###### 4.0分 195条点评
######## 作为香港老字号，翠华茶餐厅几乎代表着港式饮食文化，是香港最高级的茶餐厅，多家分店已在港开设。最推荐：咖喱牛腩、奶油猪仔包、鱼蛋粉、冻奶茶等。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/798374◆菜系：中式粤菜◆地点：香港中环威灵顿街15-19号地下至2楼，镛记对面◆营业时间：07:00-16:00◆价位：人均HK$100◆联系方式：852-25256338◆网站：
######### http://wwwtsuiwahrestaurant.com45
####### 澳洲牛奶公司Australia Dairy Company(见地图D)
###### 香港排名第414 的餐馆(共4,374家)
###### 4.0分 408条点评
######### 澳洲牛奶公司是以卖牛奶起家的，提供地道的港式早餐，是当地香港人常去的早餐店之一，也是许多游客必去的重点餐厅，最推荐：蛋白炖鲜牛奶、炖蛋、多士、炒蛋。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/776832◆菜系：中式粤菜◆地点：香港佐敦白加士街47-49号地下，港铁直达佐敦站C2出口到白加士街右转
######### ◆营业时间：星期一至三、五至日: 07:30-23:00，逢周四休息◆价位：人均HK$$18-61◆联系方式：852-27301356
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
##### P1578
####### 稻香Tao Heung(见地图C)
###### 香港排名第320 的餐馆(共4,373家)
###### 4.5分 18条点评
######## 这里有品种齐全，创新品多的茶点，可谓是物美价廉。不止是早上的茶点和粥品都非常正宗，晚上的海鲜与火锅的味道也让人垂涎而至。稻香在全港有40多家分店，湾仔店、尖沙咀店、将军澳店、荃湾店、屯门店、大埔店、大角咀店、元朗店、北角店等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1951400◆菜系：中式粤菜，早茶◆价位：人均HK$50◆网站：
####### http://wwwtaoheung.com.hk
### 活动
####### 4
###### 香港迪士尼乐园 Hong Kong Disneyland（见地图E)
##### 香港排名第23 的景点(共413个)
##### 4.0分 4,275条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 香港迪士尼乐园是一个位于香港新界大屿山的香港迪士尼度假区的主题乐园，它是迪士尼第五座迪士尼乐园，其面积126公顷，是全球面积最小的迪士尼乐园。梦想景区美国小镇大街、探险世界、幻想世界及明日世界，迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡公主等也可在乐园内寻到。这既是小朋友的奇妙世界，也是一家大小的梦想天地。更多信息：http://wwwtripadvisorcn/543602
###### ◆交通：从港铁欣澳站，转乘迪士尼列车至迪士尼站下车。由欣澳站开出: 06:15-00:45，由迪士尼站开出: 06:20-00:40。◆开放时间：10:00-21:00◆门票：・1日门票:标准门票（12-64岁）HK$450，小童门票（3-11岁）HK$320，长者门票（65岁或以上）HK$100。・2日门票:标准门票（12-64岁）HK$585，小童门票（3-11岁）HK$415，长者门票（65岁或以上）HK$170。
#### 1日门票普通日和特选日价格一致，但特选日门票须选定入园日期及只可于该日游览乐园。2日门票可于7日内任何两天进入乐园，特选日子除外。第一次进入乐园须于门票背面所印的最后有效日期或之前。
####### ◆购票地点：网订票，旅行社，港铁香港站东涌线大堂香港迪士尼乐园售票处（周一至五9:00-20:00，周六、日及公众假期9:00-17:00），所有OK便利店，香港国际机场二号客运大楼香港迪士尼乐园奇妙店（每日9:00-21:00），正门入口售票处或宾客服务中心（乐园开放前1小时开始卖票至乐园关闭），目前还可以在东荟城B1和星光大道买票。迪士尼酒店宾客到酒店前台拿票。
####### ◆网站：
###### http://wwwhongkongdisneyland.com.cn
####### 运 王说：
##### “欢乐的海洋，不分男女老少，不分国界的共同欢乐谷。值得一游得乐园。干净的街道，高素质的人员。使得迪士尼成为人人都想去的欢乐公园。”
####### 莲香居Lin Heung Kui DimSum Restaurant(见地图C)
###### 香港排名第286 的餐馆(共4,373家)
###### 4.0分 93条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 餐厅历史非常悠久，店堂布置也很古色古香，餐碟上刻印着莲花图案，无不流露出怀旧的感觉，提供传统的港式点心，口味地道好吃，最推荐：馬拉糕、蓮蓉包、八宝鸭等。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2529489◆菜系：中式粤菜◆地点：香港上环德辅道西46-50号2-3楼，地铁上环站C口出往西环电车路方向
######## ◆营业时间：星期一至三、五至日: 07:30-23:00，逢周四休息◆价位：人均HK$40-80◆联系方式：852-21569328
#### 服务员几乎是上了年纪的大爷大妈，不太会说普通话，点餐时可能会存在交流问题。但却能体验传统饮茶文化，店内采用自选的方式——推车，分大中小点心，茶位费10元/位。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P169
###### 海洋公园Ocean Park(见地图C)
##### 香港排名第17 的景点(共413个)
##### 4.5分 3,632条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园非香港海洋公园莫属了，它将娱乐、教育以及保育集合为一体，临山傍水，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。这里的露天游乐场趣味十足，不仅可以看到海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔出没在你眼前，更有越矿飞车、极速之旅，甚是惊险刺激。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/317431◆交通：从港铁金钟站B出口的巴士总站，搭乘629号巴士，至海洋公园下车，车程均25分钟。
####### ◆开放时间：10:00-22:00◆门票：成人是HK$320/人；小童（3到11岁）HK$160/人（老人和当天生日的免费优惠是只限于持香港身份证的本港居民而已，国外朋友和内地朋友是不包括在内的）
####### ◆购票地点：可以在海洋公园正门、香港全线7-11便利店、港铁金钟站（B出口）629号城巴站 (星期一至五下午3:00前；星期六、日及公众假期4:00前) 及海洋公园网上订票系统购买。
####### ◆网站：
###### http://wwwoceanpark.com.hk
### 娱乐
###### 10
##### 跑马地赛马场 Happy Valley Racecourse(见地图C)
#### 香港排名第9 的景点(共413个)
#### 4.5分 672条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 赛马是香港生活的一部分，“马照跑，舞照跳”俨然是香港人的形象描述，它是香港境内唯一合法赌博的本地运动项目。每年9月至次年7月中是赛马季，如果想感受赛马现场刺激的气氛，在赛马日或特别赛马日来到这里，亲眼目睹星级马匹在赛道上英姿飒爽地奔驰，甚至投个小注参与一下赌马的乐趣，都是不错的新体验哦！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/320717◆地点：香港岛湾仔区跑马地体育路1号◆交通：港铁铜锣湾站A出口，沿黄泥甬道步行约20分到达；或从香港岛北面可搭乘前往跑马地的“叮叮”专线电车，车费只需HK$2.3；或乘坐巴士37B,38,42,65,72,72A,75直达。
####### ◆门票：公众席HK$10/人，一般赛事日HK$100/人，特别赛事日HK$150/人，可刷八达通入场。
####### ◆联系方式：852-28951523◆网站：
###### http://entertainment.hkjc.com
##### 香港有两个赛马场，一是沙田马场，一是香港岛的跑马地。赛马并非每天都有，而是特定季节、特定时间，例如沙田马场的赛事通常在周日下午（叫做“日场”），或跑马地马场赛事是周三晚上（叫做“夜场”）。
####### 11
###### 兰桂坊Lan Kwai Fong(见地图C)
#### 香港排名第32 的景点(共413个)
#### 4.0分 308条点评
######### 兰桂坊是香港最热闹的夜生活消遣场所，也是很多香港潮男潮女聚集，玩乐喝酒放松的好地方。街道两旁有逾90家餐厅和酒吧，兰桂坊已经成为美食美酒、时尚生活的代名词了。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/320284◆地点：位于中环云咸街与德己立街之间的一条短孝狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷
######### D2◆交通：港铁中环站口， 沿戏院里走，步上德己立街；或乘坐巴士12M、13、23A及40M，绿色专线小巴10A线及小巴10B线。
######### ◆网站：
######## wwwlankwaifong.com/zh
####### 莱茵河的蜗牛说：
###### “国内假冒的兰桂坊实在太多了，真正香港的
###### 这个我很喜欢，一般我是去 Hard Rock 以及 BH Bar 玩，喝喝酒或者哪怕是 cafe 吧也很悠闲，价格也不会很贵，街上鬼佬很多，店员的英语都特别流利，很国际化的感觉。
##### 酒水随即付费，一般还要付给一定小费。每天下午17：00-20：00是“Happyhour”时间，此时酒水比晚上便宜，晚上 21点开始是愈夜愈精彩的“夜生活时间”，也是最热闹的时段。一定要带证件，香港规定酒吧、会所、餐馆不能卖酒给未满十八岁人士，所以很多酒吧都是要查证件的。
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P17
# 香港
# 必买
#### 国际品牌包
#### 化妆品
##### 免税店、大型百货会有很大
##### 护肤化妆品，是女性旅客最爱买的手信
##### 力度的折扣，这也是到港游
##### 之一，比国内便宜！
##### 客必选物品！
#### 玉器
##### 惊艳的珠宝首饰，选择多，特别干货
##### 是玉器！
##### 咸鱼干，海产品干货，非常新鲜美味！
### 购物
#### 香港岛区
####### 铜锣湾包括轩尼诗道、希慎道、波斯富街、罗素街、东角道、骆克道、谢斐道，汇集大型高档百货商场，是购买中高品牌的好去处，也有很丰富的电器和化妆品。
######## 12SOGO崇光百货Sogo Mall（见地图C)
###### 香港排名第47 的购物中心(共289个)
###### 4.0分 44条点评
######### 位于铜锣湾最热闹的地方，离时代广场比较近，属于日系百货风格，是大多数人常去的商场之一，挺多日本品牌日用品包囊其中，里面还有超市，非常方便。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/3362322D2◆地点/交通：香港铜锣湾轩尼诗道555号，港铁铜锣湾站出口。◆营业时间：10:00-22:00（周日至周四）；10:00-22:30（周五、周六及公众假期前夕）
######### ◆折扣信息：香港SOGO几乎一年都有打折活动，而且打折力度也比较大，尤其是在周年庆典的时候，SOGO一年又两次周年庆，分别在夏季（5月中旬）和冬季（11月中旬）。
######### ◆网站：
######## http://wwwsogo.com.hk/cwb
####### 电子产品
######## 正因为无关税，数码产品也成了到港游客钟爱物品之一！
####### 运动鞋
######## 球鞋运动鞋，限量新款或老款，都可以淘到你中意的那款！
######### 我是自由行走的瓜说：
##### “崇光百货是铜锣湾的标志，不过和时代
##### 广场相比这里都是比较平价的品牌，很多香港本地人也逛这里，遇到节假日折扣力度很大，9楼还经常有特卖会，不过崇光感觉很挤也比较偏旧。”
######## 13
####### 时代广场Times Square（见地图C)
###### 香港排名第14 的购物中心(共290个)
###### 4.0分 197条点评
######### 时代广场是铜锣湾区内最大型的商场，卖场采用百货公司的分层陈列概念，不同种类的商品分层分区陈列，同一个楼面会放置属性相近的商品，在这里你只要记住一个规则：越往上行，商品价格越低，港牌也越多。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2173838◆地点/交通：香港中环金融街8号，港岛线和荃湾线的中环站A出口，东涌线和机场快线香港站F出口，港澳码头或天星码头均可到达。
######### ◆营业时间：9:00-21:00（周一至周日）
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18
###### 中环、金钟包括皇后大道中、德辅道中、金融界、毕打街，由置地广场、历山大厦、遮打大厦及太子大厦所組成的奢侈品购物圈，附近名店集中、各专卖店面积较大，品种齐全。
####### 14
###### 国际金融中心商场（见地图C)
###### IFC Mall国际金融中心商场简称IFC，香港最大的卖场连卡佛就在这里，里面的国际品牌货品全而多，同时上下两层的Apple Store非常醒目。商场的电影院Palace ifc 座椅为全皮沙发，是全港最舒服的影院之一。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3362214◆地点/交通：香港中环金融街8号，港岛线和荃湾线的中环站A出口，东涌线和机场快线香港站F出口，港澳码头或天星码头均可到达。
##### ◆营业时间：9:00-21:00（周一至周日）
####### 15
###### 太古广场（见地图C)
#### 香港排名第24 的购物中心(共290个)
#### 4.0分 52条点评
###### 太古广场是香港最高级的商场之一，商场共有4层，设有Harvey Nichols及多家名牌专门店。商场有行人天桥连接金钟廊与统一中心，另设行人电梯连接香港公园。美食、高档品牌和影院都可以在此寻觅到。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2050635◆地点/交通：香港岛中环区金钟道88号，地铁金钟站C1或F出口。◆营业时间：10:30-21:00 （周一至周日）◆网站：
######## http://wwwpacificplace.com.hk/scwanjiming说：
####### “太古广场位于香港岛中心最繁华的地带，是
####### 香港最著名的购物中心之一。这个购物中心的配套设施很完善，不仅有商场，还有五星级酒店和写字楼。商场里面品牌齐全，来这里消费的人也特别多，虽然建成已经很久了，但人气不减。”
##### 九龙区
###### 尖沙咀包括广东道、北京道、柏丽大道、弥敦道、加连威老道、金马伦道、加拿芬道，尖沙咀是香港一站式的终极购物天堂，上至十万块的名牌包包，下至十块一双胶拖鞋都可以买到，高中低的品牌全都聚在这裡。
####### 5
###### 海港城购物中心Harbour City Shopping Mall( 见地图D)
#### 香港排名第11 的购物中心(共290个)
#### 4.0分 186条点评
###### 位于天星码头对面的右侧，是一个庞大的建筑群，由海洋中心、海
###### 新域、海运大厦及香港酒店商场组成。海港城有700多间店铺、50家餐厅、两间戏院和三家酒店，是全香港最大的购物商场之一，而且环境舒适，是名副其实的“一站式”商场。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/2296809◆地点/交通：香港九龙尖沙咀广东道3-27号，港铁尖沙咀站A1出口直达海港城。
###### ◆营业时间：10:00-22:00 （周一至周日）◆网站：
##### http://wwwharbourcitycom.hk6DFS全球免税店 Dfs Galleria(见地图D)
#### 香港排名第99 的购物中心(共290个)
#### 4.0分 11条点评
###### DFS环球免税店 (DFS Galleria) 是游客购买世界顶级品牌商品的购物天堂，优惠的价格和便利购物，顾客可以在这里享受到，同时还能享受到高品质的质量保证，一层主营化妆品，也兼有休闲服、领带及丝巾；二层主要汇集驰名世界的品牌专卖店，还包括钟表和精致设计的珠宝首饰。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2168820◆地点/交通：香港九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场，尖沙咀地铁站出口步行五分钟即到。
###### ◆营业时间：10:00-23:00 （周一至周日）◆网站：
####### http://wwwdfs.com/sc/tgalleria-hong-kongDFS可以办理临时卡，打折卡只能本人使用。限时3小时！因此办卡请提前确定具体时间段（进店时间）。DFS一张打折卡（价格一般是 HK$800-1200元）可购买 18件护肤品，18 件香水，施家可购买9件水晶，享受折上折。
##### 旺角、太子、油麻地—特色购物街道
###### 包括西洋菜南街、弥敦道、钵兰街、亚皆老街、通菜街、花园街、花墟道、庙街，聚集中低档名牌、流行服饰、运动用品、露天市场以及花鸟鱼虫。
####### 7
##### 女人街Ladies Market(见地图D)
#### 香港排名第42 的购物中心(共290个)
#### 3.5分 706条点评
####### 是通菜街的南段，位于旺角的中心地带后方，全长约1公里。街道中心的合法摊档是这里的特色，小贩通常用铁枝架起蓝白帆布，然后在小贩车上摆卖各色各样的货品，如：包包，鞋子，围巾，饰品，日用品等，整整一条长街被一摊又一摊的小贩布满着。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/635372◆地点/交通：香港亚皆老街与登打士街之间的通菜街，地铁旺角D3站出口直走。
####### ◆营业时间：12:00-23:30 （周一至周日）
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19
####### 莱茵河的蜗牛说：
###### “夜市一条街，卖便宜的包包衣服之类的，品
###### 质一般吧，价格在香港来说比较有竞争力，和国内的夜市差不多，可以讨价还价，力度多少就看你功夫了。”
####### 8
##### 花园街Fa Yuen Street(见地图D)
#### 香港排名第133 的景点(共413个)
#### 4.0分 53条点评
####### 物美价廉的货品可以在这里淘到，非常贴近生活，如棉质睡衣、文具、狗屋、雨伞、玩具、毛巾、床单、各式衣物等应有尽有，由于顾客多以本地人为主，所以货品的类型甚至比女人街更大众化，平均价钱从HK$50到HK$200，绝对是平民天堂。在街头巷尾也可以找到许多小吃店，咖哩鱼蛋、碗仔翅、鱼肉烧卖、煎酿三宝。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1993238◆地点/交通：贯穿了太子和旺角两区，北至界限街，南至登打士街，与通菜街及洗衣街等街道平行，港铁至太子站B2出口，歩行约15分钟穿过花园街公园；港铁至旺角站，穿过新世纪广场。
####### ◆营业时间：12:00-23:00
##### 化妆品超市/ 药妆店
####### 9
###### 龙城大药房(见地图D)
#### 香港排名第38 的购物中心(共290个)
#### 4.5分 18条点评
####### 一间40年的老店，卖的不只有药品、保健品等，也卖各式不同品牌的化妆品，有大家熟悉的日本品牌，如资生堂、佳丽宝、ipsa、etude等。另外欧洲品牌︰伊莉沙白雅顿、倩碧、克兰诗等，可说多不胜数。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3381597◆地点/交通：香港九龙尖沙咀加连威老道28号，港铁直达尖沙咀站B1出口出右转，沿弥敦道向北，到下一路口右转即为加连威老道，沿加连威老道向前走5分钟即可到达，在马路右侧。
####### ◆营业时间：10:30-22:00（周一至周六）；10:30-21:00（周日）。
##### 所卖的货品，全都是正牌货，并没有所说的水货化妆品，需要注意的地方是不能刷卡，信用卡也不能，只接受港币。
###### 9SaSa( 见地图D)
#### 香港排名第38 的购物中心(共290个)
#### 4.5分 18条点评
####### SaSa在全港有数十家分店，在商业区店面之密集就像便利店一样。这里主卖化妆品欧美、日韩都有，品种齐全，价格比内地便宜不少，但还是比龙城大药房贵一点。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/3381597◆付款方式：不能刷卡，信用卡也不能，只接受港币。◆网站：http://corp.sasa.com/tc/store-locator
##### 去SaSa买任何产品都要看日期，以免遇到不日期不新鲜，并且每家SaSa的产品也是有差别的，一定要选择门面大装修漂亮的，不仅服务好，产品日期新鲜，而且送小样也很大方。导购会推销一些你所不需要的化妆品，不用理会，坚持只买自己需要的就可以了。
####### 9
###### 卓悦 BONJOUR( 见地图D)
#### 香港排名第38 的购物中心(共290个)
#### 4.5分 18条点评
###### 卓悦在港也是随处可见，店面狭小，货品陈设杂乱，但有些品牌价钱比SaSa便宜，卓悦每周都有特价的货品，品类没有SaSa大牌。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/3381597◆网站：
##### http://wwwbonjourhk.com/tc/super_pop.aspx5
###### 东荟城名店仓Citygate Outlets Mall( 见地图E)
#### 香港排名第48 的购物中心(共290个)
#### 3.5分 212条点评
####### 是全港唯一的OUTLETMALL，云集了各品牌的折扣店，似乎一个大仓库，已有ADIDAS、NIKE、BALLY、CKUNDERWEAR、LEVI’S、POLO RALPHLAUREN、SAMSONITE及VIVIENNE TAM 等50 多个国际品牌入驻，全年提供3-7折的优惠。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2008060◆地点/交通：香港东涌达东路20号，香港东涌线C出口（机场附近）。
####### ◆营业时间：不同店铺时间稍有不同，大部分由11:00-21:00（周一至周日）。
####### ◆网站：
###### http://wwwcitygateoutlets.com.hk
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20
##### 爱买族！退税攻略大公开！
###### ●由于香港是免税港，销售的产品都是免税的，所以不存在退税概念。●根据海关规定，购物如果超过5,000元的人民币限额，就需要交纳10%到50%的关税。但此仅限海关抽查，所以出关的时候，物品最好拆包装，把吊牌放在隐蔽的地方，不要和物品放在一起。
###### ●另外，2013年3月1日，香港特区正式实行婴幼儿奶粉限带令，最新的规定是每人限购2罐。
###### ●关于海关对查扣物品的处理方式：√缴税。就是按照海关的税表根据物品的类别进行征税。这样，物品就可以带入境了。
###### √退港。暂时保管在海关的仓库，只有回香港的时候可以带回香港。题外话，海关的仓库保管是要收费的。
###### √没收。√移送。如果携带物品价格很高，比如现金、金条等，海关可能怀疑你有走私嫌疑，会把你移送到缉私局去调查。该性质比较严重。
#### 香港转机的游客，会涉及退税。请详见：
##### http://wwwhongkongairport.com/
### 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
####### ●香港的住宿，分为酒店和宾馆，两个概念是完全不一样的。“酒店”是基本上占有独立物业的旅店；在一个大厦里的某个单元或者某几个单元的，一般称呼为“宾馆”；一个大厦可能也会有很多家宾馆。与内地的房间比较，香港酒店房间的空间会显得更袖珍一点儿，价格也普遍比内地的贵。
####### ●针对爱好购物的游客，建议住在靠近地铁的地方。香港总共5条地铁，
####### 大约50个站点，但是对自由行游客的住宿最有利用价值是其中的5个站点，分别是位于九龙一侧弥敦道上的旺角、油麻地、佐敦、尖沙咀，以及位于香港岛的铜锣湾(也可包括铜锣湾前后的金钟和天后站)，云集了香港众多购物点，也分布着不少廉价宾馆。
####### ●针对背包客，建议住在偏远的郊区，比如像大屿山昂平、西区摩星岭、大浦大尾笃、西贡白沙澳、荃湾大帽山等地。好在这些地方的自然环境都还不错，非常适合远足或者郊游的来港旅行者。缺点是距离市区较远，增加了交通成本。●
###### 知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
##### http://wwwtripadvisorcn/
#### 高价酒店推荐
###### 1
##### 半岛酒店The Peninsula Hong Kong（见地图F)
#### 91%香港排名第7 的酒店(共 892 家)
#### 4.5分 291条点评
###### 最具浪漫气息的酒店 | 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 星级：5星对面是维多利亚港，中高层享有海景，是香港唯一历史悠久的五星级豪华酒店，曾被选为全球十大知名酒店。
######## ◆地点/交通：香港九龙尖沙咀梳士巴利道22号，搭乘到港铁荃湾线尖沙咀站或西铁线尖东站下车，步行数分钟。
######## ◆费用：每晚标准间HK$3,900起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302040◆网站：
####### http://wwwpeninsula.com/Hong_Kong/sc/default.aspx
######## 走起来不要停说：
##### “入住的海景套房，赠送的水果很多，窗外就
##### 是香港岛美丽的景色，晚上尤其美。淋浴间和卫生间分开的，里面有免痔马桶这东西国内酒店很少，蛮实用的，酒店外观辨识度很高，餐饮一流，逛街购物也很方便，不过服务总体来说稍微差一点点，国语沟通有点困难。”
####### 2
###### 香港旺角朗豪酒店（见地图F)
###### Langham Place, Mongkok, Hong Kong94%香港排名第10 的酒店(共 892 家)
#### 4.5分 3,710条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星是旺角区唯一的五星级酒店，女人街及运动用品街就在酒店不远处，整体设施都不错，饭店服务水准高，算是性价比挺高的一家高档酒店。
####### ◆地点/交通：香港九龙旺角上海街555号，搭乘港铁到旺角站即可。◆费用：每晚标准间HK$3,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/305813◆网站：
###### http://wwwhongkong.langhamplacehotels.com.cnwitchnana说：
##### “酒店位置优越，地铁就在地下层，可以让我
##### 们选择方便的交通工具。酒店下面就是购物中心。房间小，但还是很舒适的，对于我这种带小孩出行的方便极了，还为小孩准备了拖鞋、浴袍。服务非常周到。”
#### 中价酒店推荐
###### 3
##### 帝国酒店The Imperial Hotel（见地图F)
#### 49%香港排名第298 的酒店(共 892 家)
#### 4分 454条点评
####### 星级：3星中等面积的卧室和浴室，设施良好。房内配着简洁的家具，干净宜人。美式西餐，意大利餐和传统煲汤闻名的粤茶由该酒店数间餐厅提供。
####### ◆地点/交通：香港九龙尖沙咀弥敦道32-34号，港铁荃湾线尖沙咀站E出口或西铁线尖东站K出口，步行数分钟即到。
####### ◆费用：每晚标准间HK$740起。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/305809◆网站：
###### http://wwwimperialhotel.com.hk/sc/index.php
####### 黑色圣典说：
##### “帝国酒店总体来说是不错的，地理位置很好，就在尖沙咀的主道边上，购物很方便。去铜锣湾可以坐天星小轮，很近，看夜景和购物都是。附近有SOGO海港城DFS等等大型的 shopping mall。”
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P214
###### 南洋酒店South Pacific Hotel（见地图F)
##### 78%香港排名第166 的酒店(共 892 家)
##### 3.5分 488条点评
####### 星级：3星位于湾仔，地理位置相当好，虽处闹市，但很安静，并且设施、卫生还是蛮不错的。这里集中娱乐购物餐饮为一体，在顶层的酒廊可以远眺香港岛夜景。
####### ◆地点/交通：香港湾仔摩理臣山道23号，近时代广场和轩尼诗道。◆费用：每晚标准间HK$1,078起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/305931◆网站：
###### http://wwwsouthpacifichotel.com.hkCambisso说：
#### “时代广场地铁站出来走个 10 分钟就到了，房间果然还是那么小，没办法香港寸土寸金。交通便利，生活方便，旁边几步就有超市和餐厅，房间虽然小但是设施都配全了，早晨从窗外望出去还能隐约看见时代广场的雄姿。”
####### 7
###### 香港晋逸精品酒店中环店 Butterfly on Wellington（见地图F)
##### 84%香港排名第52 的酒店(共 892 家)
##### 4.5分 530条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于中环，是最近几年才营业的新酒店，房间小而美，舒适干净，距离中环地铁站与兰桂坊步行数分钟就到了，周围还有许多购物卖场，如IFC，适合爱买东西的游客住宿。
####### ◆地点/交通：香港中环威灵顿街122号，近中环地铁站。◆费用：每晚高级大床间HK$1,350起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1837031◆网站：
###### http://wwwbutterflyhkcom/sch/our-hotels/on-wellington/index.php
####### Jason_Zhai 说：
#### “酒店内部简约而精致，中国特色的装修风格，
#### 老外应该更喜欢一点！只要价格控制在1000以内，还会再去！！！”
#### 经济酒店推荐
####### 6
###### 红茶馆酒店香港仔店（见地图F)
###### Bridal Tea House Hotel(Aberdeen)58%香港排名第324 的酒店(共 892 家)
##### 4分 32条点评
####### 位于香港仔，去香港南部非常便利，如赤柱、浅水湾、海洋公园等，房间干净宽敞，周围还有很多餐馆，茶餐厅、泰国菜、越南菜应有尽有，算是性价比高的宾馆。
####### ◆地点：香港香港仔大道150号◆费用：每晚双人间HK$550起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1213966◆网站：http://wwwbthhotel.com/BTH/sc/Home
###### hudy112说：
#### “位于香港仔大道的红茶馆酒店，虽然房间不宽，但进门给人感觉很干净、骨子。房内摆设恰到好处的充分利用空间。下次去香港一定再选这间酒店住。”
####### 5
###### 星际宾馆HK Star World Guest House（见地图F)
##### 83%香港排名第417 的特色住宿(共 892 家)
##### 5分 9条点评
######## 紧邻香港著名的庙街，临近尖沙咀海旁，可观望一下维多利亚港海景及星光大道，设施齐全，房价公道，是游客及商务旅客最佳住宿地点。
######## ◆地点：香港佐敦弥敦道240-252号，港铁佐敦地铁站E出口。◆费用：每晚双人间HK$430起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1599811
######## 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P22
## 迪士尼乐园酒店推荐
####### 迪士尼乐园是许多小朋友与大人的梦幻天地，乐园提供的酒店住宿有可爱又有童趣的卡通人物装饰以及家具，满足大家的儿时梦想，建议一定要住1 晚感受一下！
###### 8
##### 香港迪士尼乐园酒店Hong Kong Disneyland Hotel（见地图F)
#### 91%香港排名第47 的酒店(共 892 家)
#### 4.5分 1,183条点评
###### 家庭旅行酒店
######## 星级：5星是香港迪士尼乐园的旗舰酒店，维多利亚时代的怀旧特色是其建筑风格。客房设计，包含迪士尼旗下卡通人物的元素。休闲设施齐全，荟萃各式各样的美食，此酒店是不错的选择。
######## ◆地点：香港大屿山迪士尼乐园度假区◆费用：每晚标准间HK$2,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/583732◆网站：
####### http://wwwhongkongdisneyland.com.cn
######## 户文蕤 说：
##### “如果想两次入园，一定要选择在这住一晚。酒店里面的一切都是按照迪士尼里面的人物故事图案设计的，充满童趣，小孩子一定会喜欢上这里的一切的！”
####### 9
###### 香港迪士尼好莱坞酒店Disney&apos;s Hollywood Hotel（见地图F)
#### 88%香港排名第105 的酒店(共 892 家)
#### 4分 1,185条点评
###### 家庭旅行酒店
##### 星级：4星地处翠绿海旁，坐拥优美园林景致，以好莱坞电影与迪士尼梦幻为主题，具美国好莱坞特色。足不出户，也可随时欣赏香港迪士尼乐园的自然景观设计，推荐有孩子随行的游客。
##### ◆地点：香港大屿山迪士尼乐园度假区◆费用：每晚标准间HK$2,000起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/583733◆网站：
####### http://wwwhongkongdisneyland.com.cn
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P23
### 旅游注意事项
#### ●港币肯定是国内银行换便宜，不必要特意换小额。钱实在不够了，直接拿着借记卡去香港取钱，扣手续费，但是也是当天汇率，都比在本地的兑换店兑换实惠。
#### ●酒店交押金最好用人民币现金支付，酒店会用一个信封封好，走的时候原封不动的退回。由于汇率波动比较大，VISA通道担保一定会有损失，而且信用卡支付押金，需要3个月后才能退回。
#### ●带大牌过关时，最好不要带包装盒或包装袋，东西尽量放在箱子里或者直接背着返回内地。
#### ●在香港称呼他人不能为同志，因为代表同性恋的意思。男性可以称呼之靓仔，女性可以称呼之靓女。而餐厅里的叔叔可以称之为大佬。
### 行程推荐
###### 星光大道→海港城→天星小轮→兰桂坊
####### ●星光大道在维多利亚港的海岸，对面就是的港剧里经常看见高楼林立的景色，重点是看这一条大道上鳞次栉比的香港明星们的签名手印——基本上所有的大明星都一网打尽了，可以选择其中喜欢的明星签名手印照相留念。其中李小龙像也是合影标志之一。
####### ●沿着海边向西北方向走，路过九龙公众码头，便可到达海港城，海港城很大，商铺不少，给游客的空间也不少，另外商品服务种类繁多，属于一站式消费的地方。
####### ●结束晚餐之后，搭乘天星小轮，从水上欣赏夜晚维多利亚港五光十色的风光，是不错的选择。
####### ●夜晚时分，可以来到兰桂坊享受一下香港的夜生活，在这里，可能会遇到喜欢的明星呢。
##### 第2天
###### 铜锣湾—金钟—尖沙咀
######## ●吃完早餐之后，便可开始疯狂的购物之旅了。到铜锣湾购物，一定要精力充沛，高端路线可逛利园、名店坊；喜欢中高档品牌的，可到时代广场、崇光百货；不爱大型商场、又想找潮流服饰，那就到金百利商场。
######## ●沿着轩尼诗道便可到达金钟，这里有高端大气的太古广场，几乎想要的品牌也是应有尽有，当然，别忘记填饱肚子。
######## ●如果还是不能够满足你的购物欲望，那就继续来到密集的购物中心—尖沙咀吧，这里的DFS、新港中心、the One绝对可以让你淘到钟爱的东东。
######## ●在香港不能乱丢垃圾和随处吐痰，任何人不得在指定禁烟区吸烟或携带燃着的香烟、雪茄或烟斗，不得乱过马路，乘坐的士时前座及后座需配戴安全带，若触犯以上行为，将受到一定金额的罚款。另外，在香港，不随身携带身份证是违法行为。
######## ●若遇到诈骗强盗行为，或火灾，或急救，可拨打紧急求助电话：999，或拨打警察热线：+852-25277177。
######## ●推荐给大家4个有用的APP：√OpenRice Hong Kong 开饭喇√HK MTR/Light Rail 香港地铁轻铁√Speak Cantonese Free常用广东话√香港乘车易
####### 亲子3 日游爱买吃货2日游
##### 第1天第1天
###### 迪士尼乐园
####### ●迪士尼是目前全球建好的迪士尼乐园中最小的一个，非常值得可以花上一天的时间到处游玩，建议先玩推荐的重点项目，比如，飞越太空山和灰熊山谷，累了可以欣赏米奇金奖音乐剧和米奇幻想曲。建议一开门就去，基本上可以把所有项目都玩一遍。欣赏美景之后前往新宿商业街，这里聚集着伊势丹，丸井（0101），优衣库，Lumine，三越百货等著名商业百货店，享受购物的乐趣。
####### ●如果有足够的精力，建议观看晚上21点的“星梦奇缘”烟花表演，伴随着音乐声，灯光打在城堡上，亮起了迪士尼第一步电影的画面，接着灯光、焰火、音乐交织在一起，持续了很久很久，画面感非常强，大人孩子都很满意。
##### 第2天
###### 海洋公园
####### ●里面主要是海洋主题，各种表演是亮点，也有儿童乐园，带孩子的可以玩一天。
####### ●不仅有趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，更有刺激惊险的越矿飞车、极速之旅，堪称科普、观光、娱乐的完美组合。
##### 第3天
###### 南丫岛
####### ●南丫岛是香港第三大岛屿，堪称世外桃源，也是香港人自己都经常去周末度假的小岛，离市区半小时船程，可从中环买票。一路观海岸风光，上岛融入自然。
####### ●榕树湾、鹿洲天后庙、索罟湾、洪圣爷海滩和深湾都是必去的景点。当然，来南丫岛吃海鲜是必不可少的行程，岛上有很多海鲜餐馆，都是渔民们现捕的海鲜。由于岛上不同汽车，自行车成了最普遍的交通工具。临走时，可以买一些海产品作为手信给亲朋友好友。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P2484145611151
###### 北
###### 500m16
##### 景点活动、娱乐
####### 1
###### 太平山(香港山顶)Victoria Peak9海洋公园
####### Ocean Park2
###### 金紫荆广场Golden Bauhinia Square10跑马地赛马场
####### Happy Valley Racecourse3
###### 浅水湾Repulse Bay11兰桂坊
####### Lan Kwai Fong
##### 购物美食
####### 4Caprice12
###### 崇光百货场
####### SOGO Mall4
###### 龙景轩Lung King Heen13时代广场
####### Times Square5
###### 九记牛腩Kau Kee Restaurant14国际金融中心商场
####### IFC Mall6
###### 翠华餐厅(中环店)Tsui Wah Restaurant15太古广场
####### Pacific Place7
###### 稻香Tao Heung8莲香居Lin Heung Kui Dim SumRestaurant16天虹海鲜酒家
####### Rainbow Seafood Restaurant2127131093
##### 实用信息
###### 中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署（领事服务）银行邮局医院
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通码头
####### 12
##### 美食34娱乐、活动、购物
####### 568778943956
###### 北
####### 1300m
### 地图E- 离岛
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通码头5机场
###### 12
#### 景点活动购物
###### 1
##### 大澳渔村
###### Tai O Fishing Village45
##### 香港迪士尼乐园
###### Hong Kong Disneyland2
##### 天坛大佛Big Buddha3长洲
###### Cheung Chau Island
##### 星光大道
###### Avenue of the Stars
##### 银行
##### 黄大仙祠
###### Wong Tai Sin Temple
##### 邮局医院
##### 天外天Above and beyond澳洲牛奶公司
###### Australia Dairy Company
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通码头
##### 海港城购物中心Harbour City Shopping MallDFS全球免税店DFS Galleria女人街Ladies Market花园街Fa Yuen Street龙城大药房Lung Shing Dispensary    |莎莎SaSa    |卓悦
###### BONJOUR4
##### 北
###### 31km东荟城名店仓
####### Citygate Outlets Mall500m
#### 酒店
###### 54321
##### 香港星际宾馆南洋酒店帝国酒店香港旺角朗豪酒店半岛酒店
###### South Pacific HotelThe Imperial HotelThe Peninsula Hong KongHK Star World Guest HouseLangham Place, Mongkok, Hong Kong9876
##### 香港迪士尼好莱坞酒店香港迪士尼乐园酒店香港晋逸精品酒店中环店红茶馆酒店香港仔店
###### Hong Kong Disneyland HotelBridal Tea HouseHotel (Aberdeen)Disney&apos;s Hollywood HotelButterfly on Wellington
#### 交通信息
##### 码头轨道地铁交通
###### 71348625®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
