## TripAdvisor
# 马六甲
## MALACCA
### 目录
### P21分钟马来西亚活动P13P3出入境P13娱乐
### P4
#### 交通P14购物
### P5
#### 多彩马六甲P15住宿
### P5
#### 景点P17行程推荐
### P6
#### 马六甲地图P17旅游注意事项
### P11
#### 美食P18TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### 1分钟马来西亚
###### 国名
####### 马来西亚（Malaysia）
###### 国旗位置
####### 马来西亚由西马来西亚和东马来西亚两部分组成，其中，“西马”是指位于马来半岛的西半部，北部与泰国接壤，南部与新加坡和印尼廖内群岛隔着柔佛海峡相对；“东马”则为东半部（沙巴和婆罗洲岛），南部与印尼的加里曼丹相邻。
###### 人口
####### 总计约2,949多万人口
###### 面积
####### 管辖总面积为329,845平方公里
###### 语言
####### 马来语、英语
###### 首都
####### 吉隆坡Kuala Lumpur
###### 历史文化
####### 马来西亚拥有的文化形式非常多伊斯兰教文化，其中伊斯兰教文化最为盛行，中华文化、印度文化、西方文化和土著文化则是在历史发展中沉淀下来的，同样马来西亚也有着多样的宗教信仰。
###### 货币/汇率：(Malaysian Dollar)
####### ●林吉特(RM)是马来西亚的货币单位。●纸币有6种,分别为1林吉特，5林吉特，10林吉特，20林吉特，50林吉特和100林吉特。1林吉特为100仙（sen），硬币有5种，1仙，5仙，10仙，20仙和50仙。
####### ●1元人民币(CNY)大约为0.538林吉特(RM)，国人俗称为“马币”。
###### 出入境
####### ●护照护照有效期为6个月以上。
####### ●签证√只能透过旅行社统一办理√准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同)，中国身份证（原件和复印件）
####### √签证费用：200元人民币√签证详情以马来西亚驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwkln.govmy/web/guest/home
###### 时差
####### 与北京时间相同。
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为英式三角插座，最好带上转换器。
###### 小费
####### 一般来说，马来西亚并没有给小费的习惯，但在旅店、餐厅消费时，大部分会多收10%的服务费。
###### 税
####### 由于马来西亚国内商品没有消费税，所以在吉隆坡购物不存在退税。
###### 驾驶执照
####### 准备文件：有效的中国驾照，官方英语翻译件，马来西亚使馆认证的中国驾照英语翻译并公证。
###### 气候/最佳旅游时间
####### 整个马来西亚属于热带雨林海洋性气候，全年炎热多雨，平均温度在21～32℃之间。受东北季风的影响，在西马东海岸和东马，每年11月至次年3月是雨季，不宜出行，4、5月和10月比较炎热；而西马西海岸则是4、5月和10月雨水较多，出行略有不便。除了以上时段外，其他时间比较适宜来到马来西亚游玩，雨少晴多，气候宜人。
#### 每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，爱好购物的游客可以选择这期间来马来西亚。
##### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 马来西亚全年高温，可穿轻便的夏装，为了避免日夜温差，最好携带一件薄外套。
##### 电话通讯/上网
###### ●电话通讯√国内手机能在马来西亚当地使用，为国际漫游模式，费用略高，建议使用马来西亚号码，较为便宜。
###### √马来西亚当地三大SIM卡：Hotlink卡，Digi卡和Tuntalk卡，这些卡都是单向收费，在马来西亚国内无市话长途之分。一般在机场专柜、7-11便利店、小杂货店和报摊都有卖。
#### Digi预付费卡是基于WCDMA网络，最便宜，每次通话结束后会短信通知消费金额，数据流量也很便宜，1天不限流量，约2-3马币，推荐使用！
###### √市区多数地方都有公用电话，必须找到一台标有“international”字样的马来西亚电信付费电话拨打，或者也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打。
###### ●上网√机场有免费WiFi。√市区内多数咖啡厅，餐厅都能上网，几乎各大商场都有无线接入点。
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行√马来西亚当地银行可以直接兑换马币，营业时间为周一至周五10:00-15:00，周六09:30-11:30，周六下午和周日休息。
###### √兑换点：机场、购物中心和酒店都设有外币兑换中心，只要在任何“Money Changer”都能兑换，不过市中心的汇率普遍略低 ,建议也可以在 KL Sentral 二层书店旁的兑换点，汇率挺不错的。
###### √马币在机场兑换不划算，而在大多数酒店换币时会征收额外费用。
#### 如果从吉隆坡出发到其他马来城市，最好还是在吉隆坡换好足够的现金和零钱，因为其他地区汇率要比吉隆坡低。
##### ●ATM√本地网络MEPS旗下6家银行-丰隆银行(Hong Leong Bank)、马来亚银行(Maybank)、大众银行(Public Bank)、RHB银行、联昌银行(CIMB)、人民银行(Bank Rakyat)和三家外资银行——渣打银行(Standard Chartered)、汇丰银行 (HSBC)和花旗银行(Citibank)的ATM都可以使用银联卡，取现方便。
##### √取现和消费的汇率是一样的，但特别要注意的是信用卡取现一般会导致较高的手续费，请尽量避免。
##### √会收取手续费（取款金额的0.3-0.5 %不等）。
#### 由于沙巴能使用银联的ATM机并不多，最好带够现金或有“Visa”信用卡，方便消费。
##### 刷卡
###### 马六甲并不是随处都可以刷银联卡的，但市中心的购物广场几乎都可以刷，需要注意留意门口或收银台是否有银联的标志，或者询问店员。不过只要是银联Visa或Master卡就可以随处刷，走的是Visa或Master通道。
##### 节庆假日
###### ●大宝森节：1月下旬-2月初（除沙巴和砂拉越）这是兴都教信徒们祈福、还愿和感恩的年度盛典，纪念苏布拉马亚神（LordSubrahmanya），他战胜了邪恶，同时赋予了印度人美德、青春和力量，这天可以来到黑风洞欣赏信仰游行活动。
###### ●卫塞节：农历四月十五日又称浴佛节，是纪念佛祖诞生、成道和圆寂的节日，在佛堂和神庙会有花车游行，很多信徒手持香火跟随花车一路祈祷着，极为壮观。
###### ●最高元首华诞：6月5日是马来西亚最高元首（国王）官方诞辰，在那一天全国将会举行各种各样的庆祝活动。
###### ●马来西亚国庆节：8月31日又名“独立日”，在这一天，吉隆坡的独立广场附近会举行游行庆祝活动，节日气氛非常浓厚。
###### ●开斋节：回历10月1日伊斯兰教最重要的节日，是庆祝斋月（伊斯兰教历9月）结束的日子。在教堂可以参加隆重的祷告仪式，互相祝贺。
###### ●屠妖节：农历十月下旬或十一月上旬是全世界印度教徒最重要的节日，相当于印度人的新年，在这一天，人们点上灯火，敞开各家大门，欢迎亲朋好友互访并共同享受传统美食，印度庙会有祈求神明活动。
###### ●哈芝节：伊斯兰教历12月10日“哈芝”是目前全球规模最大的朝圣之旅，庆祝穆斯林在从麦加朝圣归来的伊斯兰教传统节日。
### 出入境
#### 入境手续
##### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡，海关申报单√以上文件必须用英文书写，出入境卡与海关申报单可以向机上空姐索取或是下机后直接前往移民局附近的小台子拿取。
##### √下飞机之后，手持护照与出入境卡，前往移民局办理入境手续，移民局收走出境卡的正联并交给游客出境卡的副联，完成之后，到行李提取处领取行李，并将海关申报单交给海关，进行行李检查，即可进入大厅，准备进入吉隆坡市区。
##### √请保管好出境卡的副联，在出境离开马来西亚时交给移民局。●过境签（如果你首先到达吉隆坡入境，并做短暂停留）√申请条件：・持中国护照，申请时护照有效期必须在6个月以上。・只可以在吉隆坡KLIA和LCCT两个机场申请。・搭乘“A国-马来西亚”航班达到马来西亚。・在马来西亚停留时间不能超过5天。・持有“马来西亚-B国”机票离开马来西亚(可以直接从马六甲离境，不必回到吉隆坡再离境)。
##### √办理费用：免费√有效期：5天（包括到达和离开的两天）
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
##### 入境表
#### 航班号
#### 全名,英文大写(与护照相同）护照号码
#### 男
#### 护照到期日
#### 女
#### 护照发行地国籍出生日/月/年出生地
#### 在马来西亚的居住地址，
#### 哪个城市的居民，例如Beijing
#### 例如酒店地址
#### 哪个国家的居民，例如China入境之前到达过的国家航班号签个名！
###### 来源：
####### http://wwwklia.com.my/
##### 海关申报/网站
####### ●旅客可随身携带自用及适量的物品进出境而无须向海关申报，每名入境旅客可免税携带酒类一公升，香烟不能超过225g（相当于200支），火柴不能超过100根，化装品、香皂、牙膏、新衣物不超过3件，新鞋不超过1双，用于保健和清洁使用的便携式电动商品每种不超过1件和价值不超过400马币的礼品。旅客如果携带超过以上规定数量，必须主动向海关申报。
####### ●为促进和加快旅客通关，马来西亚海关设有“红色和绿色通道”，如果游客没有物品需要申报，可以直接走绿色通道，不过马来西亚海关汇不定期抽检，建议若携带需要报关的物品，请务必走红色通道。详情可见：
###### http://wwwcustoms.govmy/
##### 禁止入境物品
###### ●伪钞假币/盗版商品/淫秽商品或刊物等。●麻醉药品或毒品，在马来西亚，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
###### ●部分商品也受到法律限制，但若得到马来西亚当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入马来西亚的。
##### 机场概述
###### ●马来西亚有5个国际机场，分别吉隆坡（Kuala Lumpur）、槟城（Penang）、兰卡威（Langkawi）、哥打基那巴鲁（KotaKinabalu）、古晋（Kuching）国际机场。
##### 机场到市区马六甲机场 Malacca International Airport,MKZ
###### ●机场位于市区外,没有马来西亚境内的航班，有新加坡到马六甲的航班。
###### ●机场来往马六甲市区没有机场巴士，主要乘坐出租车, 单程费用约为20-30马币。
##### 吉隆坡机场Kuala Lumpur International Airport, KLIA
###### ●长途汽车√吉隆坡机场也有直接到马六甲的长途车，发车时间从7:30 －21:00，共8次。
###### √票价22马币，直接在售票处就能买到票。√其他详细信息，请见
####### http://wwwklia.com.my/●租车√在机场航站楼B10、B16、C1、C2等柜台，有多家知名商家提供24小时租车服务，例如：赫兹（Hertz），百捷乐(Budget)、安飞士(AVIS)。
###### √请务必准备好相关文件，见P2驾驶执照。
### 交通
##### 大交通吉隆坡→马六甲吉隆坡TBS车站/南湖镇车站（Terminal Bersepadu Selatan）
###### ●乘坐机场快线KLIA Transit，轻快铁Star LRT或电动火车KTMKomuter到达轨道交通Bandar Tasik Selatan 站附近，之后到相应的售票柜台“Ticket Counter”便可购买到马六甲的长途汽车票。
###### ●本站可以去往马来西亚南部地区，例如：马六甲、柔佛以及新加坡。
#### 推荐坐TransnasionalExpress的巴士，班次多，服务好，车新且舒服，但冷气强，乘车时最好带件外套或者毛巾一类的御寒物。
##### 马六甲 →吉隆坡马六甲长途汽车站 Melaka Sentral BusTerminal
####### ●位于马六甲市区北部约5公里处，是马六甲与以北如吉隆坡、怡保、槟关丹；以南如新加坡、丰盛港、新山等地相连的交通枢纽。
####### ●从车站前往吉隆坡机场的发车时间从0:15到18:00，共8次，票价22马币。
####### ●地址：Jalan Tun Abdul Razak,75300 Peringgit,Melaka●交通：乘坐出租车前往，需约20分钟●网站：
###### http://wwwmalaysiasite.nl/melakabusstationeng.htm
##### 渡轮
###### ●可以从马六甲港口乘坐渡轮跨越马六甲海峡过境到印度尼西亚。●渡口在Jl Quayside路上,售票处在附近的Jl PM2 路上，建议打车前往，让司机带到售票处然后到达渡口。
###### ●从港口前往印尼苏门答腊岛的杜迈，每天有两班高速渡轮，发船时间为9:30 和15:00，共2次。
###### ●单程票价80马币，往返票价129马币，约2小时到达。
##### 小交通出租车
###### ●马六甲的市区不大，景点很集中，到想要去的地方步行就可以到达，马六甲的出租车多集中在景区附近，打车很方便，如果去市区周边或葡萄牙村等远离市区的地方，最好和司机说好时间或留下联系方式，不然重新打到车就要看运气了。
###### ●价格：同时按时间和路程计费，起步价3马币，超过1公里后每35米0.1马币；起步时间前3分钟3马币，超过21秒后0.1马币；在24：00-6：00期间打车，需加收50%服务费，叫车服务费2马币；去远处可以事先谈好价钱
#### 由于是同时按时间和路程计费，所以最好错开早晚上班高峰期，马六甲的交通拥堵现象比较严重，一定要选好时间和避开繁忙路段。
##### 公交车
###### ●很多自由行的游客是从吉隆坡乘长途车到马六甲游览一天，所以从长途车站直接转乘17路巴士到荷兰红屋是很普遍的路线。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4●如果从市区返回马六甲长途汽车站可以从鸡场街街尾“培风第一华文小学”站乘坐17路巴士返回，车程约30－ 50分钟，尽量把握好时间，避免错过长途车，另外去葡萄牙村也可以乘坐17路巴士。
##### ●票价：1马币●运营时间：6:00-23:00。
#### 公交车是不报站名的，在上车时一定要告诉司机下车的站名。如果知道哪站下，到站前按下每个座位旁的按铃，司机才会停车。
## MALACCA
### 多彩
# 马六甲
### 众所周知，马六甲海峡是连接亚、欧两洲的海航要道，因此坐落在这个要道上的城市－马六甲，就显得十分重要和关键。马六甲这座有着700多年历史的贸易古城，经历了殖民者的贪婪掠夺，也经历了郑和下西洋留在这里的美好传说，留下的，却是汇聚了各国精髓的多元文化宝藏，成为了马六甲最独特亮丽的风景线。
## 景点
#### 市中心地区1巴巴娘惹遗产博物馆 Baba-Nonya Heritage Museum（见地图B）
#### 马六甲排名第2 的景点(共68个)
#### 4.5分 451条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 巴巴娘惹是马来西亚主要的文化之一，想知道巴巴娘惹的故事到这博物馆就对了，房内装饰繁复奢华，重现了当年南洋富有华人的生活。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/450988◆地址：48-50, Jalan Tun Tan Cheng Lock, Melaka 75200,Malaysia◆开放时间：周一至周六09:00-17:00◆费用：12马币/人◆网站：
####### http://babanyonyamuseum.com/MIKECHEN2005说：
###### 一个充满传奇色彩的中国人在外创业的经
###### 历过程，屋子留下了中国南部区域的风俗，很多东西是在我小的时候见过的，经过的，在现代中国南方城市里已不多见，农村也慢慢少见，是一个可以去追忆童年故事的好地方，也是了解西 洋文化的地方！
#### 人力车
##### ●东南亚旅游城市的“风景线”，马六甲也不例外，主要集中在市中心、荷兰红屋广场前，可以乘坐人力车短距离欣赏周边景区。
##### ●价格：20 － 50 马币
#### 自行车
##### ●鸡场街附近是背包客集散地，那里的青年旅舍都会有出租自行车的服务，骑自行车很适合也方便地可以游览市中心景区，但在路上要注意安全，更要提前研究好路线。
##### ●价格：约15马币/天
###### 2
#### 基督教堂Christ Church（见地图B）
#### 马六甲排名第16 的景点(共68个)
#### 4.0分 135条点评
####### 马六甲的地标性建筑，位于马六甲市中心的荷兰城，是荷兰殖民时期1753年修建的教堂建筑，以其红色的楼身而独树一帜，是每一个来到马六甲的游客必来参观和留影的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/456608◆地址：Jalan Kota, Melaka, Malaysia◆交通：从长途车站直接转乘17路巴士到荷兰红屋区，票价1马币
####### ◆开放时间：周一至周六09:00-17:00◆费用：免费◆网站：
###### http://wwwtourism.govmy/liulizhuan说：
##### “参观教堂的时候正好有一对新人结婚，新娘的爸爸很大方的邀请我们进去，看着他们快乐的样子很是感动，不由幻想自己未来的婚礼会是怎样”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P51km马六甲
###### 交通信息
####### 机场长途汽车站
######## 201581311418109
###### 景点美食
######## 1
####### 巴巴娘惹遗产博物馆 Baba-Nonya Heritage Museum2基督教堂 Christ Church3荷兰红屋 Red Square (Dutch Square)4圣地牙哥古城门 A Famosa Fort5马六甲苏丹皇宫 Malacca Sultanate Palace6郑和文化馆 Cheng Ho Cultural Museum7圣方济各堂 St. Francis Xavier Church8甘榜乌鲁清真寺 Kampung Hulu Mosque
###### 活动
######## 21
####### 珊瑚乐园 Coral Wonderland9马六甲旋转塔 Menara Taming Sari
###### 娱乐购物
####### 市区去往 马六甲动物园 Malacca Zoo约14km
######### 161261171917235421
######## 北
######## 300m核对标尺
######### 10Eleven11Orang Belanda Art Café12
######## 大宝小食 Jonker 8813Little Momma14Selvam15Pak Putra Tandoori & Naan Restaurant16和记鸡饭 Hoe Kee Chicken Rice Ball17夜游马六甲 Malacca River18Hard Rock Cafe Melaka19Zheng He Tea House20鸡场街 Jonker Street21英雄广场 Dataran Pahlawan Melaka Megamall
####### 荷兰红屋Red Square (Dutch Square) （见地图B）
##### 马六甲排名第19 的景点(共68个)
##### 4.0分 156条点评
######## 位于马六甲市中心的荷兰城，是荷兰殖民时期1650年修建的建筑群，也是整个东南亚地区荷兰殖民建筑中最古老的，且保存相当完好，红屋区共有6各博物馆，一张票可以参观所有博物馆，最主要和必看的博物馆当属 MuseumSejarahdanEtnografi( 历史与民族学博物馆)，其他5个博物馆规模相对小一些，以不同内容分类：MuseumSastera(艺术博物馆 ),GaleriLaksamanaCheng Ho(郑和博物馆),Museum Pemerintahan Demokrasi(民主博物馆 ),MuseumTYT( 关于穆斯林的博物馆 ) 和 MuseumPendidikan(教育博物馆)更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/455163◆地址：Jalan Kota, Melaka, Malaysia◆交通：位于基督教堂正对面◆开放时间：周二、三、四、六9:00-17:30；周五9:00-12:15,14:45-17:30；周一休息。
######## ◆费用：成人5马币，儿童2马币。◆网站：
####### http://wwwtourism.govmy/4
###### 圣地牙哥古城门 A Famosa Fort（见地图 B）
##### 马六甲排名第20 的景点(共68个)
##### 3.5分 249条点评
######### 圣地牙哥古城门经历了马六甲多舛的历史，早在15世纪，苏丹因拒绝葡萄牙人的不平等贸易条款，葡萄牙侵略者便在这里修建了这座古城门以防御苏丹军队对 A’Famosa古堡的进攻。然而后来葡萄牙又被荷兰侵略者击败，使得城门上加了“VOC”(荷兰东印度公司)的标志。再后来英国军队入侵，这座坚强不倒的城堡几乎令英国军队全军覆灭，所以英国军队决定摧毁这座城堡，虽然经历了如此多的坎坷和摧残，圣地牙哥古城门至今仍然屹立在此，见证了马六甲这座古城在风雨中屹立的坚强。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/455168◆地址：St. Paul’sHill, Melaka, Malaysia◆交通：从荷兰红屋区方向上山就可以到达圣保罗教堂，从另一方向下山路上就可以到达古城门
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwtourism.govmy/
####### niubobo 说：
###### “教堂在经历战争的洗礼之后只剩下残桓 败瓦，寻步于山上的教堂遗址，看着已变模糊的墙壁文字，依稀可以感受到它 的沧桑。”
######## 53
####### 马六甲苏丹皇宫Malacca Sultanate Palace （见地图B）
##### 马六甲排名第9 的景点(共68个)
##### 4.0分 160条点评
####### 虽然现在的苏丹皇宫已经是后人建造的复原建筑，但是却是马六甲非常重要的一处历史文化博物馆，这里是马六甲王朝在旧时的行宫，建筑全部以木材建成，共有3层，后花园郁郁葱葱，还有喷泉，王宫的每一处都十分精美漂亮，所以这里便是了解马六甲王朝必去的地方。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/451317◆地址：Bandar Hilir, Melaka,Malaysia◆交通：从保罗山（古城门一侧）下山后步行即可到达◆开放时间：9:00 － 18:00；周一休息◆费用：成人2马币，儿童0.5马币
#### 进入王宫必须要脱鞋，以维护王宫的庄严神圣。
####### 6
###### 郑和文化馆 Cheng Ho CulturalMuseum （见地图B）
##### 马六甲排名第11 的景点(共68个)
##### 4.0分 87条点评
######## 在这里你可以找到郑和7次下西洋在这里留下的美好传说的故事，中国自古以来的航海探索世界的史实无疑在马六甲留下了非比寻常的意义，航海中的故事更是有着吸引人的充满未知的神秘和离奇，所以这里无疑是航海爱好者、历史爱好者和探索世界的旅行家们的理想目的地。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2474897◆地址：51 Lorong Hang Jebat, Melaka 75200, Malaysia◆交通：从鸡场街步行或自行车即可到达◆开放时间：周一至周日9:00-18:00◆费用：成人20马币，儿童／学生10马币◆网站：
####### http://chengho.org/museum/index.htmlnici酱说：
###### “回顾了一下明朝短暂但是世界领先的航海史。不得不说阿姨讲的太幽默了……各种语言都能来一点，妙趣横生。一个好的游览果然需要一位好的解说，就这点来说，虽然不是一个很大的纪念馆，但是是一个很开心的经历。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P87
###### 圣方济各堂St. Francis Xavier Church （见地图B）
##### 马六甲排名第17 的景点(共68个)
##### 4.0分 82条点评
####### 马六甲最著名的天主教堂之一，是一座纪念“东方传道者”的圣方济教堂，早在16世纪，圣方济就来到东南亚传播天主教义，马六甲便是他的终点，后逝世于中国，遗体在运回的时候在马六甲停留，被荷兰殖民者砍下右手，原因是不相信其尸身不腐烂之谜，现在的圣方济各堂虽经过了第二次世界大战的摧残，但却仍然屹立不倒。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/457119◆地址：Bukit St Paul, Melaka 75000, Malaysia◆交通：从鸡场街步行即可到达◆开放时间：周一至周六09:00-17:00◆费用：免费
######## 8
###### 甘榜乌鲁清真寺 Kampung Hulu Mosque（见地图B）
##### 马六甲排名第28 的景点(共68个)
##### 4.0分 14条点评
######## 马来西亚国内最古老的清真寺，建于1729年的荷兰殖民时期，其建筑风格融合了苏门答腊、印度教和西式建筑三种元素,可以说是一座建筑奇葩。清真寺内,伟大的教徒导师“吾力”长眠于此，他的尊名意为穆斯林的圣徒。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2401023◆地址：Jalan Tukang Emas, Melaka, Malaysia◆交通：从鸡场街步行即可到达◆费用：免费◆网站：
####### http://wwwtourism.govmy/
###### 市区周边21珊瑚乐园 Coral Wonderland （见地图B）
##### 马六甲排名第32 的景点(共68个)
##### 3.5分 19条点评
######## 珊瑚乐园位于距离市中心不远的英雄广场商场内，珊瑚展区展出了不同深度海域的丰富海洋生物，同时园内也有着亚洲最长的触摸池，可以零距离接触深海生物，更有号称海底“活化石”的生物在等着你去“赏玩”。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/3646638◆地址：Dataran Pahlawan Megamall | Level 4, Melaka 75000,Malaysia◆交通：在红屋区乘坐17路巴士即可到达，空调车票价1马币，无空调车0.8马币
######## ◆开放时间：07:00-18:00◆费用：成人40马币，3-12岁儿童30马币，60岁以上老人20马币
######## ◆网站：
####### http://wwwcoralwonderland.com.my
###### 马六甲动物园 Malacca Zoo （见地图 B注释）
##### 马六甲排名第53 的景点(共68个)
##### 3.0分 25条点评
####### 位于马六甲市郊的马六甲动物园是游客畅享大自然的天堂。市郊本就清新凉爽的温度和空气，再加上绿色植物和生机勃勃的动物世界，让这个地方成为本地人和游客向往的好去处。这里打破了常规动物园的枷锁，用绿色植物作为“屏风”，岩石溪流作为“栏杆”，让动物和游客都没有在参观动物园的感觉，而是身临大自然。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2355511◆地址：Zoo Melaka, Lebuh Ayer Keroh, Melaka 75450,Malaysia◆交通：在市区内乘坐19路巴士即可到达◆开放时间：日间动物园9:00 － 18:00；夜间动物园20:00 －23:30（只在周五、周六，学校假期和公共假期前一天开放）
####### ◆门票：日间动物园成人10马币，老人／儿童4马币；夜间动物园成人10马币，老人／儿童5马币，垂钓30马币
####### ◆网站：
###### http://wwwzoomelaka.govmy/
#### 园内的猴子可能会在爬在树上抢游客手中的食物，所以吃东西的游客要小心误伤。
####### 9
###### 马六甲旋转塔 Menara Taming Sari （见地图B）
##### 马六甲排名第10 的景点(共68个)
##### 4.0分 207条点评
###### 马六甲的现代观光景点，于2008年建成，设计原型为马来剑，坐在80米高的塔顶，可以将整个马六甲市和马六甲海峡尽收眼底，从高空中的视角领略这座城市的独特魅力。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1539344◆地址：Jalan Merdeka Banda Hilir, Melaka 75000, Malaysia◆交通：从红屋区步行即可到达◆门票：20马币◆网站：
######## http://wwwtourism.govmy/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9431627
#### 美食
###### 1Eleven2Orang Belanda Art Café3
##### 大宝小食 Jonker 884Little Momma5Selvam6Pak Putra Tandoori & Naan Restaurant7和记鸡饭 Hoe Kee Chicken Rice Ball
###### 5
##### 北
##### 200m
### 在马六甲，无论来自世界各地的美味佳肴，还是极具当地特色的娘惹菜都可以在这里品尝到，马六甲不是个大城市，所以高档昂贵的餐厅并不多，满街都是价格亲民的地道餐馆，是吃货的童鞋们的天堂！
## 马六甲
#### 葡萄牙式烧鱼
##### 印度手抓饭
###### 将鱼铺在香蕉叶上，淋上辣鱼酱，在
####### 这里深受印度文化影响，美食也不
###### 火上烧，这就是特色的葡萄牙烧鱼！
####### 例外。
### 英式早茶
### 娘惹菜
#### 马六甲的咖啡馆和西餐馆络绎
##### 甜、酸、辣是娘惹菜的三大特
#### 不绝，英式早茶是曾经英国殖
##### 色，马六甲是娘惹菜的发源
#### 民者留下的饮食习惯。
##### 地！
## 美食
##### 高价位餐厅12Eleven（见地图C）
#### 马六甲排名第43 的餐馆(共348家)
#### 4.0分 135条点评
###### 马六甲没有什么高档的餐厅，所有的餐厅都是实打实的地道和亲民，这家葡萄牙菜餐厅性价比就很高，在这里可以吃到地道的葡萄牙菜，比如烧鱼和海鲜。另外餐厅用餐环境优雅，紧邻河边，装修也极具特色。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1579940◆菜系：葡萄牙菜系◆地点：No.11, Jalan Hang Lekir, Melaka75200, Malaysia◆价位：人均100马币◆网站：
##### http://wwwelevenbistro.com.my
### Cendol 冰沙
#### 到马六甲就一定要尝尝当地的
#### 特色冷饮，Cendol 冰沙便是最有名的了。
### 中式海南鸡饭粒、鸡饭团
#### 在马六甲有两种鸡饭，鸡饭粒和鸡饭团，鸡饭团的个头挺大！
###### 中价位餐厅Orang Belanda Art Cafe（见地图C）
##### 马六甲排名第30 的餐馆(共348家)
##### 4.5分 37条点评
###### 环境优雅的咖啡馆，在这里可以品尝到法国菜、荷兰菜、甚至还有来自斯堪的纳维亚的美食，当然最招牌的，当属店里新鲜调制的法式和荷式咖啡。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1520820◆菜系：法国菜系、荷兰菜系、斯堪的纳维亚菜系◆地点：32 Tun Tan Cheng Lock |(Heerenstreet), Melaka75200, Malaysia◆价位：人均40马币◆网站：
######## http://wwworangbelanda.com
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
#### 经济型餐厅3大宝小食 Jonker 88 （见地图C）
##### 马六甲排名第39 的餐馆(共348家)
##### 3.5分 277条点评
####### 都说马六甲的这家的Cendol（又名晶露）冰沙不得不尝，人气可见一斑，这家位于鸡场街中段的小店，已经有了几十个年头，里面从一砖一瓦到各种摆设，都可以说是古董，像个小型博物馆，每天陆陆续续客源不断的生意，让大宝小食在整个马来西亚都有着高人气，另外这里的叻沙也很有名！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1156484◆菜系：特色冰饮◆地点：Jalan Hang Jebat and Jalan Laksamana, Melaka,Malaysia◆营业时间：周二至周四10:00-18:00，周五周六10:00-23:00；周一休息
####### ◆价位：人均10马币◆网站：
###### http://wwwjonker88.comkeatherine说：
#### “口味浓厚，具马来风味；对女生来说任何一
#### 碗面的份量应该都非常充足，像我再多点一份 BABA 沙拉，就完全吃不下了，建议多人一块点餐可以吃到比较多的口味。”
##### 4
#### Little Momma（见地图C）
##### 马六甲排名第49 的餐馆(共348家)
##### 4.0分 60条点评
###### 位于河边的小咖啡馆，是吃英式早餐的好去处，35马币你就可以吃到齐全“标配”的英式早餐，醇香的咖啡或英式红茶＋两边土司＋煎蛋，如果你是下午或者晚上来到这里，也会有惊喜，餐馆一周七天每天都会推出不同口味的吃食，让你既惊喜又满足。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/2089904◆菜系：马来菜系、英式简餐◆地点：No.52, Jalan Kampung Pantai, Melaka 75200,Malaysia◆价位：人均10马币
####### 5
#### Selvam（见地图C）
##### 马六甲排名第4 的餐馆(共348家)
##### 4.0分 88条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 地道亲民的印度菜馆，位于鸡场街内。手抓饭、印度咖喱鸡这些招牌印度菜可以在这里一网打尽，在国内的印度餐馆高档且昂贵，吃不出印度当地的特色。相信在这里你会品尝到印度之外最地道的印度味道。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/969502◆菜系：印度菜系◆地点：No 2 Jalan Temenggong, Melaka 75000, Malaysia◆价位：人均20马币
####### 6Pak Putra Tandoori & Naan Restaurant （见地图C）
##### 马六甲排名第3 的餐馆(共348家)
##### 4.5分 377条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 每个到这家餐厅的食客都是冲着印度烤鸡而来，不过如果运气不好的话，可能就会赶不上最后一只了，因为很早会被卖完，还有一道招牌菜是芝士烤馕，听上去就让人充满了好奇，口感也是脆香地道，让每一位食客都赞不绝口。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/877996◆菜系：马来菜系◆地点：Jalan Laksmana 4, Melaka, Malaysia◆价位：人均20马币
####### 7
#### 和记鸡饭 Hoe Kee Chicken Rice Ball（见地图C）
##### 马六甲排名第66 的餐馆(共348家)
##### 3.5分 99条点评
######## 响当当的和记招牌，当你看到这块大匾，你就来到了马六甲吃海南鸡粒鸡饭团的地方了，马六甲的海南鸡饭不同于马来西亚其他地方，以其鸡饭粒而闻名，不论是鸡粒还是鸡饭团的米饭，都是用煮鸡的高汤泡制而成，加上可口的青菜，实在是美味极了。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1156550◆菜系：中菜◆地点：4 Jalan Hang Jebat, Melaka, Malaysia◆价位：人均20马币◆网站：
####### https://zh-cn.facebookcom/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
## 活动
##### 1
#### 夜游马六甲 （见地图D）
### 马六甲排名第7 的景点(共68个)
### 4.0分 696条点评
###### 当历史上来自世界各地的商旅们在这里汇集，丰富的物资资源，繁忙的贸易往来，都要靠这一条河流来成就，乘坐在巡游马六甲的船上,在河水之上，你会有不同的视野去看这座古城，你也会有不同的感受去欣赏这座魅力之城。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/457085◆地址：Malacca River◆交通：从红屋区步行即可到达◆开放时间：全天开放◆费用：8马币（带有巡游解说）◆网站：
##### http://wwwtourism.govmy/liulizhuan说：
#### “马六甲，一个很有风情的城市，古老的房子在发光，绵绵的小河在流淌。夜晚坐着小船欣赏马六甲夜景，不由想起一句话 :“我们坐着不说话，就十分美好”
## 地图D
#### 43215
### 北
### 200m
## 娱乐
##### 2
#### Hard Rock Cafe Melaka （见地图D）
### 马六甲排名第34 的餐馆(共348家)
### 3.5分 121条点评
##### 遍及全世界城市的HardRockCafé也开在了马六甲海峡上，你一定没想到，在纽约时代广场的标志性商店，竟在马六甲这样的小城市也有他的身影，在Hard Rock Café里，你不仅可以买到印有马六甲城市名字和城市特色的摇滚系列纪念品，也可以尝到摇滚味十足的快餐。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/3860440◆地点：Hard Rock Cafe | 28 Lorong HangJebat 75200Melaka, Melaka 75200, Malaysia◆交通：从红屋区步行即可到达◆营业时间：周日至周四11:30 － 次日1:00；周五周六及公共节假日9:00 － 次日2:00
##### ◆费用：人均60马币◆网站：
#### http://wwwhardrock.com/cafes/melaka/3Zheng He Tea House（见地图 D）
### 马六甲排名第9 的餐馆(共348家)
### 4.5分 37条点评
###### 郑和茶馆是马六甲市内一家比较出名的茶楼，在这里悠闲地坐上一下午，有服务员专业的中国茶道技能为您服务，清新的茶香，清凉的小馆，饿了还可以点一些小吃和当地菜，十分惬意和享受。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1887007◆地点：No 3, Jalan Kg Kuli,, Melaka 75200,Malaysia◆费用：人均40马币
#### 活动
###### 1
##### Malacca River 夜游马六甲
#### 娱乐2Hard Rock Cafe Melaka3Zheng He Tea House购物
##### 4Jonker Street 鸡场街5Dataran Pahlawan Melaka Megamall  英雄广场599 SpeedMart
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
# 必买
# 马六甲
### 工艺品木质拖鞋
#### 造型精美，丰富多彩的手工
#### 马六甲最有名的特色木屐鞋，
#### 艺品，非常有当地特色！
#### 五颜六色
### 海产品
### 木质脸谱
#### 马六甲的海鲜也是特色之一，
#### 鸡场街里能看到的满满一墙脸
#### 大街小巷随处可见，建议买些
#### 谱，每一个都不一样，雕刻惊
#### 干货。
#### 喜，栩栩如生。
## 购物
##### 购物街/商场4鸡场街 Jonker Street （见地图D）
#### 马六甲排名第6 的景点(共68个)
#### 4.0分 1,409条点评
####### 鸡场街是马六甲最热闹的街道，位于市中心红屋对面，最热闹之时便是夜幕降临的傍晚时分，鸡场街意为“荷兰贵族街”，曾经是有钱有势的的峇峇娘惹的后代，鸡场街的所有装修和家具都是从中国海运过来的。所以走在鸡场街会有一种走在唐人街的感觉。当地华人口中的鸡场街、荷兰街、古董街、会馆街都是指的这里，在鸡场街可以吃到当地特色的街边小吃、喝到新鲜可口的鲜榨果汁、可以找到马六甲最有人气和特色的餐馆酒吧、可以买到最地道实惠的娘惹手信，鸡场街的尽头是一个舞台，夜幕降临，舞台的灯光亮起，来自四面八方的人们聚集在这里，边喝茶边谈笑边看戏，这就是最惬意的马六甲生活。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/456610◆地点：Jalan Hang Jebat, Melaka, Malaysia◆交通：位于红屋区对面，乘坐17路巴士到红屋区后步行即可到达
####### ◆营业时间：10:00 －22:00◆网站：
###### http://wwwtourism.govmy/
##### 白咖啡
###### 马来土特产，低温烘焙，味道不错！
##### 娘惹小吃
###### 一些娘惹风味的小吃被做成零食，可以带回国，送人的最好选择！
####### 5
##### 英雄广场 Dataran Pahlawan Melaka Megamall（见地图D）
#### 马六甲排名第3 的购物中心(共14个)
#### 3.5分 49条点评
####### 马六甲最大的商场，在这里可以找到马来西亚和来自世界各地的品牌，但是商场没有吉隆坡的商场规模大种类全，不过如果正赶上打折季不妨去淘点好货，另外商场里的珊瑚乐园也值得一玩。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1022991◆地点：Lianbang Ventures Sdn. Bhd. |Bandar Hilir, Melaka75000, Malaysia◆营业时间：10:00-22:00
##### 超市/便利店599 SpeedMart（见地图D）
######## 马六甲便利店最多的除了24小时营业的7-11，就是99SpeedMart了，非常受当地人的喜欢，不仅种类齐全，而且价格便宜，现在开设的门店已经发展到400多家，马六甲最大的99SpeedMart 超市就位于英雄广场内。
######## ◆地点：Lianbang Ventures Sdn. Bhd. |Bandar Hilir, Melaka75000, Malaysia◆网站：
####### http://www99speedmart.com.my/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
#### 爱买族！退税攻略大公开！
##### 在马六甲购物消费是免税的，所以不存在退税概念
## 住宿
##### 如何选择适合您的住宿？
###### ●在马六甲住宿非常方便，且价格普遍合理，一般来说，市中心的鸡场街附近是性价比最高的选择，不过马六甲市区面积不大，且景点几乎全部集中在市中心，所以不涉及交通上的任何障碍。
###### ●针对重视休息和居住环境的游客，建议住在河边，许多中高级酒店都
###### 集中在这里，且河边环境清幽，适合休息。交通也不存在问题。
###### ●针对背包客的游客，建议住在鸡场街附近，出行非常方便，附近有夜市和美食街等，到达各个景点步行即可到达，由于青年旅舍的床位会比较紧俏，所以建议提前上网预订好。
###### ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor猫途鹰：
#### http://wwwtripadvisorcn/
##### 高价酒店1马六甲大华酒店 The Majestic Malacca（见地图 E）
### 92%马六甲排名第7 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 694条点评
#### 奢华酒店 | 最佳酒店 |最具浪漫气息的酒店
###### 星级：5星南洋味道的小洋楼，资产贵族的后花园，精致古朴的装饰，让每一位来到大华酒店的游客感到仿佛有一次次的惊喜，这家酒店的楼宇就已经有90年的历史了，足以证明酒店的“老字号”。
###### ◆地点：188, Jalan Bunga| Raya, Melaka 75100, Malaysia（原名Majestic Hotel）
###### ◆费用：每晚标准间515马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/304742◆网站：
##### http://wwwmajesticmalacca.comJoyceF说：
####### “门框的红围、现泡的热茶、新鲜的迎宾水果都一再再的让我们惊叹,但最令人感到意外的是床上的拼字,排上了 happybirthday 的字样 , 但是在之前我仅告知此行为蜜月旅行 ,未特别提出入住隔天是我的生日,让我再次为这家饭店的服务感到贴心
###### ”2
####### 马六甲卡萨戴尔里奥酒店 Casa del RioMelaka（见地图E）
### 90%马六甲排名第9 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 489条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
##### 星级：5星卡萨戴尔里奥酒店无疑是马六甲度假最豪华的选择，酒店宛若富丽堂皇的罗马宫殿，临河而建，有着美丽的夜景、大面积的泳池、顶级的服务，让你得到非凡的马来之旅体验。
##### ◆地点：88 Jalan Kota Laksamana, Melaka 75200, Malaysia◆费用：每晚标准间550马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1859159◆网站：
#### http://wwwcasadelrio-melaka.comcute_black77说：
###### “我一到酒店,最先吸引我的是酒店地道的
###### 意大利风格。很有品味。我一确认我的预订, 就有人给了我一份欢迎甜点和一条凉毛巾 ,让我一下子神清气爽。酒店里面最漂亮的是喷泉 ,尤其是晚上特别漂亮。我在房间还可以看到马六甲河游船。卫生间也装修的很优雅。所有的东西质量都是上乘的。你真的觉得 , 你是不是在马来西亚了…… “
##### 中价酒店3The Bridge Loft（见地图 E）
### 马六甲排名第2 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 65条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 这是一家loft家庭式酒店，装修得很有个性，每层一个卧室和一个浴室，一层是大客厅，一个叫亚露的年轻人经营着这家酒店。酒店之所以得到如此高的人气就是因为老板亚露的热心和热情，他会带着每一个来到这里的旅客游览马六甲，让你感受到马六甲最淳朴最热情的人文魅力。
######## ◆地点：No,16 Lorong Jambatan, Kampong Pantai, Melaka75200, Malaysia◆费用：每晚标准间385马币起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/4547462rachael_siddle说：
##### “最棒的还是老板亚露 !他带我们去当地的
##### 小吃街,有时候还给 我们买东西吃(因为我们从澳大利亚来),这样我们就可以品尝地道的饮食。他还带我们徒步旅行, 从一个当地人的视角 ,帮助我们在马六甲玩得开心,如果没有他,我们绝对不会玩得那么开心。我强烈推荐这家酒店,非常感谢亚露的热情。”
###### 4
#### 琼克精品酒店 Jonker Boutique Hotel（见地图E）
### 89%马六甲排名第13 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 400条点评
#### 经济型酒店
####### 酒店位于鸡场街的尽头，地理位置及其优越，不论是景区还是生活设施都可以步行即到，酒店内部装修也精致可爱，很有品味和风格，住宿条件优越且舒适,是很好的选择。
####### ◆地点：82-86A&B Jalan Tokong, Melaka 75200,Malaysia◆费用：每晚标准间255马币起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1749499◆网站：
###### http://wwwjonkerboutiquehotel.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15Jacqtan说：
##### “不要被酒店“陈旧的外观”欺骗了,它虽然外观比较古老,但是内部却不是。这是我第二次住这间酒店了,再一次选择这间酒店是因为 :-酒店在维护房间上花了很多的心思。我最近住在这里的时候发现有些房间重新粉刷了。虽然这间酒店运营有好几年了 ,但是浴室能维护得这么好还是很了不起的。”
###### 5
#### Guli Residence （见地图E）
### 91%马六甲排名第14 的酒店(共 378 家)
### 4分 53条点评
###### 经济型酒店
##### 一家中式家庭式酒店，是一家华人经营的，从门外到客厅的中式韵味和淡淡的茶香就能看出来。位于马六甲市中心地带，到达各个景点十分方便，步行即可到达。
##### ◆地点：No 3 Jalan Kg Kuli, Melaka 75200,Malaysia◆费用：每晚标准间320马币起◆按我比价去：
#### http://wwwtripadvisorcn/3322429Maike79说：
###### “我们被这的友善热情深深打动了。我们当天抵达酒店非常晚已经是半夜了 ,他们还专门来接我们并且为我们介绍当地旅行资讯。我们非常感动。这的早餐也很好吃,而且都是传统马来西亚的地道风情。真心推荐各位来这里,很棒。”
##### 经济酒店6Knocknock Home（见地图E）
### 100%马六甲排名第1 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 103条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 这家个性的家庭式旅社无疑是众多背包客、旅行者向往的“小家”，个性的装修和布置、精心涉及的每一个角落、一见如故的友情，无不让人感到最具魅力的马六甲情怀。
#### ◆地点：10,Jalan Jambatan | Off Jalan Kampung Pantai,Melaka 75100, Malaysia◆费用：每晚400马币（1-4人），最多接收6人（包括儿童）◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/2375097◆网站：
##### http://knocknockhome.comkaylee晶说：
#### “一开始当朋友决定订这家民宿时，我们心里都觉得价格有些小贵，可是当我们真的来到这家小店，喝了老板为我们准备的冰霜桃子冰红茶，走上铺有鹅卵石的楼梯，钻进完全属于我们的那一层楼时，顿时，我们三个人都觉得：物超所值！老板的人真的是太好了。让你完全感觉不像是店主与客人的关系，而是给你一见如故的朋友的感觉。一起吃饭，一起逛街，不会有需要不停说话的尴尬，不会有想要照
#### 相又不好意思停驻的羞涩。就真的像是一下子就交了一个好朋友的感觉，大家一起分享彼此的生活与体悟。真的，这个房间本身与马六甲的气质一贯而出，足以让你深入体会地道的马六甲风情。Knockknockhome，一个你不会后悔的选择！”
##### 7Roof Top Guest House Melaka（见地图E）
### 97%马六甲排名第6 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 215条点评
###### 家庭式酒店/民宿
######## 这是一家背包客青年旅舍，之所以叫rooftop是因为旅舍有一个很大的露天阳台，可以晒衣服，赏风景，喝茶休息,位于鸡场街不远的街道，房间非常干净，有免费早餐提供。
######## ◆地点：39, Jalan Kampong Pantai, Melaka 75200, Malaysia◆费用：每晚60马币起◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/2020561missghughes说：
##### “最棒的地方是自制的饼干-好吃极了 :)你
##### 想要做什么,酒店将会帮您组织,告诉你看什么,哪里好吃。”
###### 8
#### Guli Residence （见地图E）
### 98%马六甲排名第4 的酒店(共 378 家)
### 4.5分 185条点评
#### 家庭式酒店/民宿
####### 这是一家背包客青年旅舍，位于古城，地理位置很好，也可以租自行车，总之出行很是方便,老板娘是华人,语言能沟通,旅舍有一个大客厅，公共空间很大很舒适。
####### ◆地点：119, Jalan Temenggong,Melaka 75000 , Malaysia◆费用：每晚60马币起◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1566871Spencer说：
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
## 行程推荐
##### 马六甲1日游
#### 第1天
##### 基督教堂→红屋区→圣地牙哥古城门→马六甲苏丹王宫→圣方济各堂门→鸡场街＋甘榜乌鲁清真寺
###### ◆如果马六甲只是作为你马来西亚行的一个中转站或一日游地点，那么满打满算的话，一天也可以把这座古城玩个遍。
###### ◆从长途车站乘坐17路巴士到达市中心红屋区站下车，就以下车地点的基督教堂作为地点开始游览，基督教堂、红屋区，然后可以直接从红屋区的博物馆，从前往后到达通往圣保罗山的道路，从另一侧下山，就到了圣地牙哥古城门。
###### ◆下山后步行就可以来到距离不远的马六甲苏丹王宫，了解马六甲苏丹王朝的历史。如果时间充裕，可以再到郑和文化馆去瞧一瞧。如果时间比较紧凑，那就到最后一站鸡场街。
###### ◆如果是一日游的游客需要在有限时间内及时返回长途车站，所以以鸡场街作为最后一站很合适，因为从鸡场街可以乘坐17路巴士原路返回长途汽车站，结束充实的马六甲一日游。
##### 爱买吃货3日游
#### 第1天
##### 基督教堂→红屋区→圣地牙哥古城门→马六甲苏丹王宫→鸡场街
###### ◆从长途车站乘坐17路巴士到达市中心红屋区站下车，就以下车地点的基督教堂作为地点开始游览，基督教堂、红屋区，然后可以直接从红屋区的博物馆从前往后到达通往圣保罗山的道路，从另一侧下山，就到了圣地牙哥古城门。
###### ◆下山后步行就可以来到距离不远的马六甲苏丹王宫，了解马六甲苏丹王朝的历史。如果时间充裕，可以再到圣方济各堂去瞧一瞧。
###### ◆夜游鸡场街是不可错过的节目，晚上的鸡场街才是一天真正的开始。在这里逛上一晚上都觉得不够。又吃又买又有节目看，十分热闹痛快。
### 地图E
###### 16473582
##### 北
##### 200m
#### 第2天
##### 马六甲旋转塔→马六甲动物园→夜游马六甲
###### ◆如果第一天看了太多的古建筑和博物馆，第二天何不换换口味。可以到马六甲旋转塔领略马六甲海峡清晨的第一缕阳光。之后乘车前往离市区不远的马六甲动物园，开始和动物们的一天奇幻之旅。
###### ◆晚上可以到马六甲的河上参加夜游船的活动，再次以不一样的视角看这座极具魅力的古城。岸上也有很多景点和消遣之地，比如hard rock café。
#### 第3天
##### 英雄广场→珊瑚乐园
###### ◆时间充裕的你何不把购物血拼安排在这里，英雄广场是马六甲最大的商场和超市，买手信回国到这里一定不会失望而归。
###### ◆珊瑚乐园位于英雄商场内，拥有着亚洲最长的触摸池的珊瑚乐园，从来都是小朋友们的最爱。
## 旅游注意事项
#### ●当地有很多穆斯林，请注意相应的民族礼仪。●马来人视左手为不洁，因此见面握手时，一定要用右手，平时接、递东西时，也必须用右手而不能随便用左手，用左手便是失礼。在不得不用左手时，一定要说声：“对不起”。
#### ●头被认为是神圣的部位，在亲近儿童时，不可触摸他的头部，否则会引起不快。
#### ●若遇到诈骗强盗行为或医疗救护，可拨打当地报案电话：999，若遇到火灾，可拨打电话：994，可以使用英文沟通。
#### ●马六甲警察局(游客专用):06-2854114
### 住宿
##### 1
#### 马六甲大华酒店 The Majestic Malacca2马六甲卡萨戴尔里奥酒店 Casa del Rio Melaka3The Bridge Loft4琼克精品酒店 Jonker Boutique Hotel5Guli Residence6Knocknock Home7Roof Top Guest House Melaka8Old Town Guesthouse
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
