## TripAdvisor
# 马尔代夫
# MALDIVES
## 目录
### P21分钟马尔代夫马累景点P16P3出入境P17马累美食
### P3
#### 交通P18马累活动
### P4
#### 必看!P18马累住宿
#### 选岛攻略大公开！P20TripAdvisorP5马尔代夫地图
#### 猫途鹰帮帮你
### P6
#### 各岛度假村
## 1分钟马尔代夫
#### 国名
##### 马尔代夫共和国 (The Republic of Maldives)
#### 国旗位置
##### 马尔代夫位在印度洋上，与印度和斯里兰卡相临，主要是由26个自然的环礁岛以及1,192 座珊瑚岛组成。
#### 人口
##### 约32 万，主要是马尔代夫族。
#### 面积
##### 9万平方公里（包含领海面积），其中陆地面积仅为 298平方公里。
#### 语言
##### 迪维希语
### 在各度假村或马累等游客聚集的地方，使用英语也可以！
#### 首都
##### 马累Malé
#### 历史文化
##### 马尔代夫历史上除了在16世纪被葡萄牙人占领外，一直是主权独立的国家，到了20世纪50年代中期得到英国的庇护，1932年马尔代夫改为君主立宪制，1952年成为英联邦内的共和国，2年后废除共和国，苏丹复辟，直到1965年，实行联邦制，同时加入联合国，2008年首次进行总统民主选举。
#### 宗教
##### 伊斯兰教, 同时也是马尔代夫的国教。
#### 货币/汇率
##### ●拉菲亚（又称卢非亚，Ruflyaa，简称RF）。●纸币有7种面值，分别为2、5、10、20、50、100与 500拉菲亚，硬币则有5 种面值，分别为1与2 拉菲亚以及10、25、50拉里。
##### ●1元人民币 =2拉菲亚
### 在度假村内多使用美金。
#### 出入境签证
##### ●中国公民赴马尔代夫旅游不需要办理签证，到达马累国际机场后便可以获得30 天有效停留许可。
##### ●准备资料：护照（有效期限6个月以上，至少1-2页为空白页）、登机牌，在马尔代夫预计停留的酒店清单，返程机票。
#### 时差
##### 时间比中国北京时间晚3个小时，如现在是北京时间早上10：00，在马尔代夫则是早上7：00。
#### 电压
##### 马尔代夫的标注电压为230/50Hz，插头有两脚扁插座和两脚圆插座，但是三角插座在马尔代夫很少用，需要自备英式转化插座或者国际通用的转换插座。
#### 小费
##### 一般来说在马尔代夫并不强制给小费，但是如要给，建议享受服务后再主动提供，例如：酒店服务生帮你搬行李后，在服务生打扫房间前放在枕头边，或参观旅游景点后给导游。
### 如果在餐厅，饮食费用已包含10%的服务费，则不需要提供小费了。
#### 气候/最佳旅游时间
##### 马尔代夫的纬度位于赤道附近，具有热带雨林的气候，没有明显的四季之分，年降雨量为1,900毫米，年平均气温28摄氏度，全年炎热，最佳的旅游时间为12 月至4月，气候较为舒适。
### 12月-1月正值节日高峰，因为遇到新年，春节，圣诞节，这时价格会飙升，有的渡假村需要至少好几周前预订。
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
#### 建议服装
##### 清凉的夏装、漂亮的泳装、宽松的休闲装、宽边大草帽、墨镜及高度防晒霜是必备之物，此外还需带上电筒、劳工手套等以便钓鱼和游泳之用。
### 游泳时最好戴上专用袜套，以免不小心被海中的珊瑚划伤。
#### 电话通讯/上网电话通讯
##### ●国内手机可以在出国前开通国际漫游业务，到达马尔代夫后可以直接发短信，打电话到国内。拨打当地电话每分钟4.99 元，拨打国内电话需要加0086+ 号码，每分钟12.99元。
##### ●购买当地SIM 卡：Dhiraagu和Wataniya，费用在10美元左右。●在城镇周围有电话亭，很多商店也提供打折的国际长途通话和电话卡。
#### 上网
##### ●在马尔代夫，多数的渡假村都会有WiFi，并且覆盖整个渡假村。●若没有提供WiFi，通常会认客人购买上网卡，购买的时间越长就越便宜。
##### ●在马累个点则有提供上网热点，但需要付费。
#### 取现/刷卡取现
##### ●银行：马尔代夫银行的营业时间是周日至周四8:00-13:30。●ATM√在马尔代夫境内指定地点的ATM 机都可以使用银联卡提取当地货币，操作非常方便，无需支付手续费或货币转换费。
##### √ATM在马累才有，其他地方很少。
### 建议出发前，在国内机场兑换，汇率好又方便！
#### 刷卡
##### ●在马尔代夫消费时，刷卡消费比现金交易安全方便，在各大酒店、旅馆和商场内都可以使用JCB、American Express、VISA、Diners Card和Master Card等国际性的信用卡，部分商家也受理银联卡。
##### ●刷信用卡是没有手续费的，但是在消费和还款时，存在汇率的转换。
### 若你多数时间都在度假村内，因为度假村内的消费可以挂帐，建议不需要提取太多现金！
#### 节庆假日
##### ●伊斯兰素月（斋月）：从新月开始持续28 天（是马尔代夫重要的宗教节日）
##### ●献祭节日：斋月结束后的第66 天●国庆日：7月 26日,是纪念马尔代夫独立的节日，这天晚上会在共和广场举行大型的庆典活动。
##### ●胜利日：11月 3日,当天有阅兵活动以及传统舞蹈表演。
####### yanbingyan说：
###### “去过马尔代夫就知道，那里真的是情侣们的天
###### 堂，不管住在沙屋还是住在水屋，那里悠闲让你忘记一切纷纷扰扰的世事，在那里，有的只是蓝蓝的天，和湛蓝湛蓝的海水。时间在那里是给你浪费的，是给你游乐的。”
## 出入境
### 入境手续
#### ●入境文件：护照（具有效期的签证），出入境卡（包括；入境表、出境表、健康卡，一般是在飞机上由乘务人员发给乘客填写）。
#### ●抵达马尔代夫马累机场后，跟随移民局“IMMIGRATION”的标志直至签证处，出示护照、出入境卡、酒店确认函，等候盖章过关。
#### ●随后至行李带取回行李，走出机场出口即可。
### 海关申报/网站
##### ●马尔代夫海关规定，携带物品如火器、毒品、色情读物入境马尔代夫是不被允许的。
##### ●游客也不能带入狗、猪和猪肉制品。●在度假村岛屿上，可以获得有特别许可证的含酒精和猪肉制品。●乘客带入的违禁品（例如含酒精饮料）将被存入保税仓库，并在离境时返还。
##### ●其他详情可见：
#### http://wwwcustoms.govmv/en/
### 机场概述
#### ●马尔代夫有2 个国际机场，分别是马累国际机场（Ibrahim NasirInternational Airport）和甘岛国际机场（GanAirport）。
#### ●马累国际机场位于马累岛东北部2km 处的珊瑚尔岛上，是进入马尔代夫的大门。
#### ●甘岛位于马尔代夫最南部，离马累2 公里远的富尔瑞岛上，乘船约10分钟可到达首都马累，来自马累的班机或部分国际包机，例如；从香港直飞的班机都停靠在此。
### 机场到各岛
#### ●一般来说，参加行程套餐都会包括从机场到酒店的免费接送服务，多数是利用水上飞机或快艇，到了入境大厅，可以看见一系列的酒店柜台，找到你所预订的酒店柜台，出示度假村的预订确认函给工作人员，随后工作人员会带领你前往码头，安排乘坐交通工具前往酒店。
#### ●若没有事先预约，也可以付费请度假村安排。
## 交通
#### 陆路
###### ●境内航班
###### √在马尔代夫很少使用境内航班，若是超过150 海里的距离，可以选择它作为代步 工具。
###### √境内的航班只有37座和16座的小飞机，需要提前预订才可以订到，网址：
##### wwwisland.com.mv●出租车
###### √在马尔代夫，只有首都马累有出租车。√在马累，一般出租车不会停下来承载客人，都是需要拨打服务电话预定，可以请酒店或餐厅代为叫车。
###### √坐车时需要告知下车地点，起步价是15 拉菲亚，晚上12点以后或者有行李的时候会额外加收5 拉菲亚。
#### 水路
##### ●水上飞机
##### √水上飞机准乘人数为14-16人，16：30之后停飞，请一定要注意时间。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3√费用一般取决游客与渡假村的协议，一般是包括在套餐里的，若要收费，往返费用约150-400 美金/人。√主要的水上飞机运营公司：・Trans Maldivian Airway 网址：wwwtma.com.mv・Maldivian Air Taxi网址：
#### wwwmataxi.com.mv●快艇
##### √大部分的渡假村是含有快艇服务，而且费用一般是包含套餐费用里的，若要收费，往返费用约50-300 美金/人，12岁以下的孩童，费用是半价，2岁小孩的费用则是免费。
##### √各岛上渡假村提供的快艇费用是由渡假村决定的，和距离的远近没有太大关系。√主要的快艇公司：・Inner Maldives网址：
#### wwwinnermaldives.com.mv●多尼船(机帆船)
##### √在渡假村预订多尼船费用很高，游客可以在港口自己预订，费用比渡假村要便宜很多，费用约80-160 美金/天。√多尼船适合观光，行程速度相对缓慢。不适合赶时间的游客。
## MALDIVES
#### 马尔代夫的每一个岛就是一个独立的度假村，即所谓的“一岛一酒店”，一旦选择了某度假村，基本上，无论吃住玩，假期的多数时间都是在这度过，所以选岛是绝对是关键！而度假村的等级并不是按照传统的星际标准来划分的，通常都是根据岛屿的大小，设施完善程度，沙子质量等因素来决定酒店的价格，游客也可以依照自己的需求来选岛，例如：喜欢潜水的，可以选择满月岛度假村，喜欢在沙滩漫步的，天堂岛度假村是首选。
### 选岛为什么重要？必看!选岛攻略大公开！
#### ●上网看度假村的评论，在网上评价太差的岛，建议别去，虽然不能以偏盖全，但是游客毕竟确实到过那些岛，点评一定有价值，同时也可以查看度假村内近期是否进行设施维修，以免坏了度假兴致。
#### ●参考“马尔代夫酒店（度假村）分级”，这是属于综合性的评价，按照这个分级，考虑房型价格、是否适合潜水、是否包餐等因素，并结合个人喜好，对游客挺有帮助的。
#### ●留意度假村内所提供的设施、娱乐活动、食物或一日游行程是否多样，若太少，建议不选择。●各度假村的价格差距有点大，并非收费贵的就一定是最好的，依照个人的需求来找度假村，更为实际些，建议在预算的基础上加10% 来选岛，比如说预算是每天500 美元，那就按每天550美元的预算来选岛。
#### ●在度假村内的住宿，最好现代化与自然感同时存在，欣赏海岛的自然风光，有树有花有沙滩，享受水上屋的独特体验，而不是单栋房子，不同游客分住分楼上楼下，少了度假的悠闲。
#### ●人太多的不去，人太多了就觉得那份原有的自然宁静被破坏了，而且缺乏个人空间，隐私性相对较差。●考虑交通的便捷性，尤其是去一个岛以上，而岛的搭配，建议选择互补性稍强的岛屿，可以有不同体验，不然会觉得大同小异，例如： 一大一小，一人少一人多，一风景好一潜水胜地，一水上屋一沙滩屋，一水上飞机一快艇。
# 马尔代夫
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P41716
### 北部环礁
### 阿里夫环礁
##### 12131514
#### 北
#### 500m1
### 马累北环礁
##### 43286517
#### 马累国际机场
##### 91011
### 马累南环礁
##### 交通信息
####### 机场
######## 11
####### 双鱼岛度假村 Olhuveli Beach & Spa Resort12维利甘度岛度假村 Veliganda Island Resort and Spa13魔富士岛 Constance Moofushi14蜜莉喜岛度假村 Mirihi Island Resort15安嘎嘎岛度假村 Angaga Island Resort16苏妮瓦福喜度假村 Soneva Fushi Resort17马尔代夫四季酒店- 兰达吉拉瓦鲁Four Seasons Resort Maldives at Landaa Giraavaru18卡曼都岛度假村 Komandoo Maldive Island Resort
###### 卡夫环礁Kaafu Atoll包括：
####### ●马累Male●马累北环礁North Male Atoll●马累南环礁 South Male Atoll
##### 马累北环礁North Male Atoll
###### 高价位度假村绝对的贴心服务，海岛悠闲氛围最享受！1苏妮瓦绮丽度假村 Gili Lankanfushi Maldives（见地图A）
#### 96%Lankanfushi排名第 1 的酒店(共 1 家)
#### 5.0分 764 条点评
####### 奢华酒店 | 最佳酒店 |最具浪漫气息的酒店
######### ◆娱乐活动：度假村提供许多免费设施或活动，包括：海洋天堂潜水中心、健身中心、有机菜园、图书室，水上运动（双体船、皮划艇、滑浪风帆、独木舟）、日出瑜伽、葡萄酒鉴赏课、网球、骑自行车等，或是其他特色付费活动：丛林电影院、前往热门浮潜点浮潜、游船看海豚、乘坐多尼船看日出日落景致、马累一日游。
######### ◆费用：套房每晚约1,200美元；水中别墅每晚约1,650美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301969◆网址：
######## http://wwwgili-lankanfushi.com/Shawmin说：
###### Villa大门一开，那个超级无敌海景就已经超级的惊讶，Ms Friday就给我们介绍villa和酒店所有设施和注意事件，还给了我们她的专号，她就会随传随到。住了四天，吃的超好，早餐简直让我大开眼界，游的过瘾特别是从一颗椰树浅浮到三棵椰树，那个SPA房的透明玻璃可以让我一边享受按摩还可以看看水里的小鱼。
##### 知名酒店品牌，适合讲究高品质住宿的游客！2四季酒店-库达呼拉岛Four Seasons ResortMaldives at Kuda Huraa（见地图A）
#### 96%Huraa Island排名第 1 的酒店(共5家)
#### 4.5分 620 条点评
###### 奢华酒店 | 最佳酒店
######## 酒店设计拥有着传统马尔代夫风格，却又保持着四季酒店的一贯低调奢华，散发出优雅气质，虽然与其他度假村相比较，规模算是小型，但是隐秘性更强一些，工作人员的服务专业度高，亲切热情，深受游客们的青睐。
######## ◆地址：NorthMale Atoll◆饮食：酒店主要有4大主题餐厅，提供印度传统特色食物、经典意大利美食、海鲜烧烤、国际菜系等，菜色种类挺多的，也适合国人口味，用餐环境也不错，可以到水面上的私人凉亭中用餐，或来场奢华海滩烧烤，另外还有个特色酒廊，在下午时分到这来杯鸡尾酒，伴着日落，别有风味。
######## ◆娱乐活动：酒店有多种活动或设施能认游客打发时间，例如：泳池、海洋探索中心、健身中心、水上运动（滑翔伞、水上摩托、环岛珊瑚礁浮潜、钓鱼、冲浪）、水上飞机环岛游、Baraabaru 烹饪学校、各式水疗SPA，或是搭上马尔代夫最快最豪华的四季探险家号游轮来场美好的海洋巡游，以上部分活动是收费的，必须先与度假村人员确然，另外度假村内的活动或设施都有为儿童或家庭专门设计，例如：儿童泳池、小鱼俱乐部Kuda Mas 等，非常适合有小朋友的家庭入住。
######## ◆费用：套房每晚约1,180美元；水中别墅每晚约1,620美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301894◆网址：
####### http://wwwfourseasons.com/JunoLin说：
##### 饭店不管是在房间内外、餐厅、自费活动的服务都超棒的，食物也很好吃，在这里虽才短短的5天四夜，每天开心悠闲的享受饭店的设施，带给全家人的回忆真的是无价。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P6
###### 浪漫蜜月的最佳选择！3马尔代夫悦榕度假村 Banyan TreeVabbinfaru（见地图A）
##### 94%瓦宾法鲁排名第1 的酒店 (共 1家 )
##### 4.5分 639 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCEBanyanTreeVabbinfaru是一个宁静又充满浪漫气息的度假村，岛上布满了椰子树和花卉，海水清澈见底，白沙细致柔软，还有48座漂亮的别墅巧妙地与水下美景相融合，让人心旷神怡，流连忘返，旅客可在此尽情享受大自然的气息，此外，岛上还有一个紧邻沙滩的露天海洋实验室，是马尔代夫仅有的特色设施，这里有喂食魔鬼鱼和海龟的表演活动。
####### ◆地址/交通：Vabinfaru Island；从马累机场乘快艇约20 分钟可抵达。
####### ◆饮食：Ilaafathi 是度假村内的重点餐厅，提供传统马尔代夫与国际菜色，早餐为自助式，午晚餐则有特色套餐，而露天酒吧则是全天供应小食与饮料，认住客们随时能吃喝，基本上食物选择非常多，还很适合国人口味；若想享受甜蜜的2 人世界，可以请厨师订制餐点在自已的墅内或海滩上用餐，十分浪漫。
####### ◆娱乐活动：在度假村内除了常见的健身中心、水上运动（划艇、滑板、滑水橇、香蕉船、风帆船和双体船）之外，还有一些特色活动，例如：PADI 金棕榈 5 星级度假潜水中心（有中文服务）、SPA水疗、搭乘“菩提号”豪华帆船巡回，另外推荐海洋实验室，游客可以赞助自己的珊瑚园、观察海龟与鲨鱼，非常有趣，此活动免费。
####### ◆住宿：全食宿海景别墅 每晚约1,000 美元；全食宿滨海别墅 每晚约 1,100美元。
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302568◆网址：
###### http://offers.banyantree.com/
####### 跑断腿说：
#### “酒店就坐落在白沙和珊瑚礁环绕的小岛上，环境非常优美。这个岛比较适合休闲发呆的游客，如果你觉得在一个地方住上几天也不会闷，那这里还是不错的选择。这里的海水很清澈，而且浅水区域很大，非常适合浮潜的初学者。不会游泳也没有关系，在这里你可以轻松地看到美丽的珊瑚，鱼群，甚至是海龟和小鲨鱼。”
###### 大人小孩都尽兴，亲子游首选4Club Med卡尼岛度假村 Club Med Kani  ( 见地图A)
##### 88%Kanifinolhu Island排名第 1 的酒店(共1家)
##### 4.5分 1,335 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 全球连锁品牌的 ClubMed深受许多游客的欢迎，提供吃住全包的服务,不必费心处理食宿问题,到了度假村,丰富活动多得可以从早玩到晚,还有儿童俱乐部，可以为小朋友贴心安排各种娱乐活动, 认大人们可以放心享受假期！
####### ◆地点：PO Box 2051, 2051 从马累机场乘快艇约 20分钟可抵达◆饮食：Velhi 是游客主要用餐的餐厅 ,提供世界多样的美食, 以自助式为主, 有中餐,日式料理，意大利菜, 美味而多样的食物,让人回味, 还有充满异国风情的Kandu坎度餐厅，舒适的用餐环境, 来点风味餐点更是享受, 若是想喝点小酒,伊如主酒吧Iru 与日落酒吧Sunset绝对是好地方 !
####### ◆娱乐活动：室内活动设施有健身中心,瑜伽 ,舞蹈,室外则有小孩最喜欢的游泳池游戏与潜水, 针对大人,还有帆船, 独木舟，水上摩托艇课程,一家大小还可以在黄昏时分一起游船 ,惬意悠闲，而喜爱水疗的人, 一定要试试这里的SPA，种类多技术好,服务亲切！
####### ◆住宿：一价全包套餐5晚高级房 2,250美元◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/556493◆网站：
###### http://wwwclubmed.com.cn/yangxiuyan说：
#### “我们一行4人，2个妈妈，2个女儿。很高
#### 兴选择了 ClubMed，在岛上的 5 天，我们玩得很开心，一价全包，真是太适合我们了，不会再因为钱影响我们在岛上的兴致，每天三餐吃得不错，喝的也不愁，游泳池里也不是 孤独的玩，那么多热情、美丽、帅气的 GO，陪着我们一起玩，真是好嗨！晚上多才多艺的 GO 们带着我们一起分享各种各样不同的节目，真是羡慕死没有选择 Club Med 的朋友。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P7
###### 远离吵杂，适合爱好宁静低调的游客！5马尔代夫巴洛斯度假村Baros Maldives（见地图A）
##### 96%Baros Island排名第1的酒店(共1家)
##### 5.0分 1,095 条点评
#### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店 |奢华酒店
###### 隶属于本地最大的度假集团UniversalResorts，是豪华度假村的代表，气氛环境私密，重视游客的隐私，因此刻意不接待6岁以下的孩童，认游客能够拥有更多安静的空间，房型以水上别墅为主，设施都很齐全,装修也十分精美完善,想游泳或漫步沙滩的话，从自己的别墅就能随时与大海来场美丽的邂逅。
###### ◆地址：PO Box 2015, 20-02◆饮食: 度假村内提供亚洲菜色、日本菜、西式餐点还有当地特色菜，所有餐厅的用餐环境都不错，食物美味且由专业主厨料理，其中最引人注意的就是Lighthouse Restaurant，它优雅的位在浅海面上，被称为马尔代夫最好的餐厅之一，白色圆顶的外观建筑有着奢华高档的格调，边吃饭边欣赏无敌大海美景，非常受到游客的喜爱。若想在岛上的任何美丽一角用餐，度假村都能帮你贴心完成你的心愿。
###### ◆娱乐活动：潜水中心、海洋中心、风帆、冲浪、浮潜、独木舟、双体船、音乐舞蹈表演秀、等，活动类型不多但都很专业深入，例如，浮潜活动中分为浮潜探险、夜间浮潜、私人浮潜课程，特别适合爱好某些水上活动的游客，还有精致的水疗服务，更是认游客们赞不绝口。
###### ◆住宿：豪华别墅 每晚约670美元，泳池别墅每晚约 1,300美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316882◆网址：
##### http://wwwbaros.com/BABY雪儿 说：
#### 水上屋是在海上，你可以自己从屋里下海去潜水，房间很温馨也很周到，洗浴区真的很好。晚上可以在平台的休息区和躺椅上躺着看天上的星星，听海浪的声音。那才是天堂。
###### 中价位度假村海滩超棒，是对沙滩要求高的你，不能错过的岛屿！6天堂岛度假村 Paradise Island Resort & Spa（见地图A）
##### 75%Lankanfinolhu Island排名第 1 的酒店(共1家)
##### 4.0分 997 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCEParadiseIsland是马代著名的度假海岛，这里有公认的最棒的海滩和极其完善的设施，银白的沙滩，葱郁的大树，清澈的海水，塑造出一幅惬意诱人的绝美画面，这里的沙滩非常的漂亮，远望那清澈碧绿的海水，就像一块玉石，令人过目难忘，岛内还有一个喷水池，形状酷似一只海豚，这里有很多新建的水上别墅，绝对是“度假村中的度假村”。
####### ◆地址/交通：LankanFinolhu, NorthMale’ Atoll,08420；从马累机场乘快艇约20 分钟可抵。
####### ◆饮食：度假村内有意大利美食、日本料理、海鲜餐厅及24小时开放的咖啡厅等供客人自行选择，采取自助式或点菜式供餐，餐点多样，而主餐厅是以水上餐厅为主，可以选择到户外用餐，不放过任何与迷人大海接触的机会。
####### ◆娱乐活动：活动栏目挺多，例如：室内活动有健身房，室内网球场，室内羽毛球场，壁球场，沁醒豪华SPA，户外场地有篮球场，沙滩排球，骑马场，享受阳光好舒服，其中最推荐水上活动，例如：独木舟、帆板、双体船、浮潜、拖曳伞、直立单板冲浪、膝式单板冲浪、拖曳船、水上摩托艇、香蕉船等，还有潜水也非常受欢迎，无论是新手还是潜水运动的狂热爱好者，在天堂岛的Delphis 潜水学校（Delphis Diving Centers）都可以找到适合的潜水课程。
####### ◆住宿：平房每晚约260美元；别墅每晚约650美元；套房每晚约1，400美元。
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316954◆网址：
###### http://wwwvillahotels.com
####### 凡尔赛玫瑰 83114说：
######## “
#### 在天堂岛度假村里的每一天，都过的很
#### 有意义，度假村为我们提供了丰富多彩的水上活动项目，我很喜欢，安排的也很好，服务也很好!尤其是最后一天，因为我们的飞机是晚上11点，但是我们的房间需要在下午一点让出来，该酒店为我们免费提供了休息的场所和洗澡的地方，很感动，希望还有机会去那里”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P8
##### 初学潜水爱好者的首选岛屿！7马尔代夫满月岛度假村Sheraton Maldives Full Moon Resort& Spa（见地图A）
#### 83%Furanafushi Island排名第 1 的酒店(共1家)
#### 4.5分 892 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 满月岛是马尔代夫最早向中国开放的著名岛屿之一，这里的景色迷人，如人间天堂一般，椰林海风，水清沙幼，美轮美奂，这里的海滩呈弓形，房屋被葱郁的绿植包围，海水清透温润，海里有很多美丽的热带鱼，该岛上有很多丰富多彩的活动供游人参与，还有潜水课程，学员能获得公开潜水执照，初学者也可以报名参加。
###### ◆地址/交通：FuranafushiIsland, 20-15；从马累机场乘快艇约20分钟可抵。
###### ◆饮食：度假村内提供许多各国餐点，例如主题风味美食、肉类和海鲜烧烤、泰国美食等，用餐环境也极具特色，有闲适舒服的主餐厅以及客人可亲眼目睹主厨们的精彩场面的开放式厨房，提供露天餐饮的咖啡厅，还有整体布置为英式经典风格的酒吧，配上现代时尚的家具装潢，在品尝美味饮品的同时也可享受到丰富的娱乐体验，不可缺少的，当然是沙滩酒吧，认每位游客轻松惬意享受假期。
###### ◆娱乐活动：可以为所有客人量身定制各种精彩纷呈的水上运动，例如：海豚巡游、夕阳垂钓、激情跳岛、日出野餐、深海捕鱼、礁石浮潜等，可以免费租用潜水用具，每天17:00前要归还，此外，孩子们还可在任天堂 Wii 游戏机上玩体育游戏，还有情侣最喜欢的SPA活动，在如梦似幻的水疗环境中，有着绝妙的身心享受。
###### ◆住宿：豪华客房每晚约350美元；海滨村舍每晚约 480美元；海滨高级别墅每晚约1,100 美元。
###### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/478381◆网址：
##### http://wwwsheratonmaldives.com/
#### 禁止穿泳衣用餐（至少在泳衣外穿上T恤、短裤或者纱笼等），禁止将食物带出餐厅。
####### LIPI526说：
###### “在岛上遇见的服务人员，各各都充满笑容，让我们有宾至如归的感觉。预约的 SAP 很棒，服务人员很专业并且试着与我们用相同的语言沟通，这很温馨！另外预约水上活动出海去浮潜，安排的行程也很不错。房间部分 : 非常喜欢沙滩屋的淋浴空间很大也很有气氛，另外水上屋房间很舒适，整体而言还不错！”
##### 吃好住好风景好！收费合理的理想岛屿！8苏哈姬莉岛度假村 Thulhagiri IslandResort（见地图 A）
#### 81%Thulhaagiri Island排名第 1 的特色住宿(共1家)
#### 4.0分 260 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 又称为蓝色美人礁岛，是个极具特色的热带岛屿，这里有高大的榈树、白色柔软的沙滩，依旧保持着当地的原始风貌，此外，在小岛的四周还有很多的蓝绿色珊瑚礁石，浅滩面积很大，适合浮潜，若是度蜜月的游客，还可以享受鲜花铺床+烛光晚餐的浪漫服务。
###### ◆地址/交通：Kaafu Atoll；距马尔代夫马累机场距离大约13公里，搭乘快艇需20-25 分钟。
###### ◆饮食：这里主餐厅Riveli提供的食物相当丰富，可谓是亚洲、地中海和马尔代夫各地风味的和谐融合，在整个马尔代夫是数一数二的，而且菜色口味适合中国人，还有沙滩酒吧 在小岛的北侧，提供各种软饮、鲜榨果汁和鸡尾酒，晚上则可以到酒吧，每周有DISCO和乐队表演，随时享受音乐，热舞一场！
###### ◆娱乐活动：在前台有每一天的行程，在美人蕉每天都有固定的活动，如果你想参加，就在当天的活动表上填上自己的名字与房间号，凑够8个人就可以出游了，因为这拥有全国最好的珊瑚礁，所以潜水和浮潜是理所当然的必选项目，具有五星等级的国际潜水组织（PADI）可以到马尔代夫最好的几个潜水点，这个岛屿的自费项目相对便宜，潜水1 回不包器材每次收费90美元，含器材则每次110美元，还有其他活动，例如：黄昏垂钓、日落逐海豚、大型钓鱼或是放松的SPA 水疗，都一应俱全。
###### ◆住宿：海滩半食宿别墅每晚约250美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1095837◆网址：
##### http://wwwthulhagiri.com.mvblue太说：
##### “我们待的美人蕉岛全岛走下来也就半个小时，有沙滩屋和水上屋，岛上只有一个餐厅，水上和沙滩公用，有 SPA 和冲浪服务。我们住在水上屋，因为离岛较远，下了水上屋，直接能浮潜到浅海和深海的交界处，浮潜环境不错。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P9
##### 马累南环礁South MaleAtoll
###### 高价位度假村是对景色和环境要求高的人首选！9泰姬珍品度假村 Taj Exotica Resort &Spa（见地图A）
#### 95%艾布杜菲诺胡排名第1 的酒店 (共 1家 )
#### 5.0分 643 条点评
###### 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 |最佳酒店
######## 泰姬珍品度假村（TajExoticaResort&Spa）由印度著名的顶级酒店品牌taj管理，坐落于马尔代夫的南马累环礁，所在岛屿是马尔代夫最大岛屿之一，有马尔代夫全境最大的泻湖，水上屋的布局美观大方。岛上也处处充满安静气息，该海岛拥有独特的深蓝的水上渠道，可以让你体验非同一般的水上享受。这里的宁静与奢华更是让人如临与世隔绝的热带仙境。
######## ◆地址/交通：Post Box No. 2117 South MaleAtoll Mal-dives；从马累机场乘坐快艇约20分钟抵达。
######## ◆饮食：度假村的饮食讲究高档，Latitude 餐厅是以单点后专门烹调的方式取代自助式餐点，所提供的亚洲地道美食保证新鲜美味，而Openthe Grill 是一家户外餐厅，提供独特的铁板烧用餐体验，厨师在客人面前表演高超的烹饪厨艺，是视觉的飨宴，此外酒吧有最好的葡萄酒、烈酒以及自创的“Fuse”鸡尾酒，最贴心的是度假村提供Room Service 别墅服务，能全天点餐。
######## ◆娱乐活动：活动类型多元化，不论游客喜欢室内或户外的活动都能被满足，例如：游戏室、图书室、以及最知名的水疗中-Jiva，提供一系列真正印度传统治疗方法，收到无数游客赞赏，户外的部分则有无边界游泳池、钓鱼、浮潜、潜水，还有一些特殊的水上活动：夕阳巡航、海上飞机航海拍摄、海底探险游，保证认人回味无穷。
######## ◆住宿：泻湖别墅每晚约1,070美元，高级沙滩别墅每晚约 1,700美元，别墅套房每晚约3，300 美元。
######## ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/302458◆网址：
####### wwwtajhotels.comptlucida说：
##### “泰姬珍品的沙滩、海水都是无与伦比的。当然，夜晚的漫天星光也是非常美丽。奢华舒适的度假屋和泰姬品质的服务能让人度过一个非常美好的蜜月假期。”
#### 97%Cocoa Island排名第1的酒店(共1家)
#### 5.0分 755 条点评
###### 奢华酒店 | 最具浪漫气息的酒店 |最佳酒店
######## 隶属于知名的COMO集团，耗费巨资打造而成，是许多游客到马尔代夫的选择的重点度假村之一，每个房间都建在水面上，它的设计概念来自当地的多尼船Dhoni，利用深色的外观把内部的白色现代装修点衬得更为质感时尚，同时在房间内都设有通往海里的通道以及露天浴室，确保每位游客都能尽情享受大海。
######## ◆地址/交通：Cocoa Island；从马累国际机场搭乘快艇往南行驶约 40 分钟即可到达。
######## ◆饮食：度假村里只有一个餐厅，提供住客的早、中、晚餐饮食，菜色主要以欧洲菜或印度和斯里兰卡传统风味的菜式为主，亚洲菜比较少，口味还挺适合国人的，特别的是，度假村还有独家特制的COMO Shambhala 菜单，住客可以在餐厅或是房内用餐，这餐点讲求健康饮食，菜色以生鲜蔬果为主，少大鱼大肉；此外，还有个游泳池酒吧，认住客在欣赏无敌海景时，来杯别致的鸡尾酒，兴致一来，还能从酒吧走到海滩，实在太过瘾了！
######## ◆娱乐活动：有别于其它的度假村，科科拉岛为游客准备了许多以放松身心为主的的免费 课程，例如：Yoga 课（每周 6天）、Pranayama 冥想课（每周1 次）、健身房，还有尊贵的SPA水疗馆，若特别爱好这类活动的游客，一定会非常满意其服务，到了马尔代夫，水上活动是必须的，度假村还有专门的潜水中心，拥有私人珊瑚礁，可以带着游客前往一些令人惊叹的潜水地浮潜，也可以划双体船运动、风帆冲浪，选择性多。
######## ◆住宿：别墅每晚1,200约美元，别墅套房每晚约 2，900美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/308275◆网址：
####### http://wwwcomohotels.com/
######## jane5214 说：
##### 美景、美食、贴心的服务，这分明就是梦中的天堂。爱这里，去过，就难以忘记。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P10
###### 中价位度假村潜水爱好者和对海滩要求高的游客必选！11双鱼岛度假村 Olhuveli Beach & Spa Resort（见地图 A）
##### 89%Olhuveli Island排名第 1 的酒店(共 1 家)
##### 4.5分 1,033 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 双鱼岛(OlhuveliBeach&SpaResort)位于马累环礁南部，拥有长达2公里的洁白美丽的海滩，拥有巨大的岛屿面积，曾多次被评为“最佳海滨奖”，双鱼岛码头边非常适合赏鱼。码头一侧沿岸是数不清的小鱼，周围有小鲨鱼或其它掠食鱼类出没；码头另一侧是延伸成峭壁的礁岩地形，每块礁岩周围都有蝶鱼等珊瑚礁鱼类出没；码头正下方还有成群的底栖性鱼类，牛港参、海龟也会不时出没在峭壁的边界。此外，双鱼岛也非常适合潜水。
####### ◆地址/交通：SouthMale Atoll ；可从马累国际机场乘坐快艇抵达，仅需45 分钟，距离机场岛34公里，白天夜晚都可航行。
####### ◆饮食：这里拥有4个餐厅和 3个特色酒吧，其中 日落餐厅Sunset Restaurant，完全坐落于水上，是双鱼岛的主餐厅，提供一日三餐，提供各国口味菜，礁湖餐厅 Lagoon Restaurant是以正式晚宴为主，餐点内容不错，该餐厅营业时间很长，直到午夜，是夜间长谈好地方；而批萨餐厅 Island Pizza 则是在双鱼岛的主湖旁边，提供各色上选批萨，有亚洲、地中海、以及西式等多种风味，还提供三明治、汉堡包等简餐，而国人最关心的亚洲菜色，度假村也准备了四味餐厅 The Four Spices 提供晚餐，有日本、印度、泰国以及马尔代夫本土风味菜，在室内外均可就餐。而3个特色酒吧，每晚都有不同的主题活动，无论与家人朋友闲聊小憩或来段热舞都非常有气氛。
####### ◆娱乐活动：水上活动除了有专业的PADI 潜水中心，还有滑水、风帆冲浪等，还能出海看海豚、日落钓鱼，内容丰富多样，若是在海边玩累了，还能到SPA 室来个特色Sun Spa，它是以中国五行为基本元素融合传统中药来活络全身，保证疲劳全消，或是在无边际的泳池游泳，打网球，打台球，沙滩排球，都是不错的活动，度假村为了亚洲客人，特别设立了卡拉OK室，可以家人朋友一起同乐，高歌一曲。
####### ◆住宿：豪华房每晚约275美元，水上别墅每晚约 400美元，沙滩别墅每晚约450 美元。
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316961◆网址：
###### http://wwwolhuvelimaldives.com
####### 柳树花儿 说：
#### “环境很悠闲，人不多，很喜欢。有很多寄居蟹，海鸟也不怕人。至少有2个餐厅和2个酒吧，有滨海游泳池和儿童游泳池。听说SPA很好，不过没有尝试。出海钓鱼潜水等项目价格合理。码头下水浮潜就能看到很多鱼。酒店介绍还有中文说明！”
#### 阿里夫环礁
###### 高价位度假村适合重视服务品质的游客！12VeligandaIsland Resort and Spa（见地图A）
##### 96%Veligandu 排名第1 的酒店( 共 2家)
##### 4.5分 963 条点评
###### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
######## Veliganda 算是小型的度假村，虽比不上大型集团的度假村豪华气派，但是其所提供的服务与设施一点都不逊色，工作人员亲切有礼，满足游客的所有需求，这里有许多房型可以选择，例如Villa水上屋，内部宽敞舒适，屋内必备的露天平台，认想要做日光浴的游客非常满意，气氛十分优闲。
######## ◆地址：Veligandu Island◆饮食：Dhonveli Buffet Restaurant 主要是提供早午晚餐点，采取自助形式，住客可以品尝到各国菜色与当地特色美食，而TTheMadivaru Restaurant 以提供西式简餐为主，同时也提供零食或小食给住客，至于The ThundiBar 酒吧则是全天开放 ，位在北边的海边，认习惯晚睡的住客，有个好去处，喝点小酒欣赏海景。
######## ◆娱乐活动：度假村除了提供必备的潜水与水上活动之外，还安排了娱乐栏目，例如Duniye SPA 水疗、逛购物商店、当地舞蹈表演、Disco热舞、钓鱼，认一些不那么偏爱动态运动的住客也有其他的选择，用不同方式享受这美丽的岛屿。
######## ◆住宿：Dhoni阁楼套房 每晚约 3，060美元，阁楼别墅 每晚约3,550美元，一卧室别墅 每晚约 3，870美元。
######## ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316959◆网址：
####### http://wwwveliganduisland.com/whyalice说：
#### 这是一家各方面都完美的渡假酒店，小岛本身很美很安静，翡翠色的海水清澈见底，沙滩洁白细腻，像踩在绵花上一样！我们整整七天在岛上发呆，还是感动于她的美丽。房间很大，折迭式的落地门可以全部打开，和无栏杆的大阳台连成一体，直接投入印度洋的碧海中。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
###### 潜水爱好者的天堂！魔富士岛Constance Moofushi（见地图A）
##### 97%Moofushi Island排名第1的酒店(共 1 家)
##### 5.0分 681 条点评
###### 最佳酒店 | 最具浪漫气息的酒店 |奢华酒店
######## 马尔代夫魔富士岛Constance  MoofushiResort位于南阿里环礁，被公认为是世界上最好的潜水胜地之一，距离马累70公里，海滩由白色的细沙围绕，清澈的湖水，水上的别墅，让人犹如置身在与世隔绝的梦境里，畅游在梦境中，别墅内提供的功能设施齐全，让你可以体验到犹如在家一般的感受。
######## ◆地址/交通：SouthAri Atoll，MV ；从马累国际机场乘水上飞机25 分钟可到。
######## ◆饮食：主要以曼塔餐厅 Manta为餐厅主题是“环游世界”，所以在这能品尝到各地美食料理，在这里，厨师和客人之间的互动是一大特色，同时该餐厅也是个酒吧，提供热带鸡尾酒以及无酒精鸡尾酒，认游客们享受这美丽的景色与片刻宁静，或是到泳池背后的海滩上的图腾酒吧 Tutem Bar ，在茂密的土著树树冠下面，用民族漂木雕刻装饰认美景更显动人。而喜欢西式简餐的游客，可以到艾莉婕餐厅Alizee，这里每天在晚餐时间提供萨饼、汉堡包、三明治和薯条等，还可根据当天的情况选择炭火烤鱼及肉类。
######## ◆娱乐活动：度假村内有很多免费水上活动可以选择，例如：划船、独木舟、冲浪、浮潜、冲浪等，每天都有新鲜事能作，非常有趣，若有多余预算，建议可以安排潜水、出海钓鱼，度假村还细心设有不同的钓鱼课程，保证认游客们悠闲享受这难得的美好景色与优美环境。
######## ◆住宿：海滩全包别墅每晚约970美元，水上全包别墅每晚约1,000美元。
######## ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/1053329◆网址：
####### http://moofushiresort.constancehotels.com/
#### 小贴士
#### 专门为有特殊需求的客人准备的私密晚餐地点，完全根据个人喜好，极具浪漫奢侈味道。
###### 暗夜落尘说：
##### “一价全包真的非常实惠，而且送了三张优惠券也全都用上了。退房前一天和前台商量能否延迟退房，晚上前台回复可以免费延至下午3点，太棒了！”
####### 喜爱宁静度假气氛的游客！1413蜜莉喜岛度假村Mirihi IslandResort（见地图A）
###### 96%Mirihi排名第 1 的酒店(共 1 家)
###### 5.0分 374 条点评
####### 最具浪漫气息的酒店 | 最佳酒店
######### 高尚的现代化设计为这个只有30间的房间的度假村作了完美的诠释，以简单有质感为诉求，木质家具与白色基调的装饰品，自然而又不失风格，认许多爱好轻松休闲气氛的游客趋之若鹜，大片细沙沙滩与珊瑚礁时时在眼前呈现，在这岛屿上没有过多的开发与商业气息，特别适合喜欢安静时刻的游客！
######### ◆地址：Ari Atoll, Mirihi Island◆饮食：度假村内一共有2家餐厅与 1家酒吧，其中DhonveliRestaurant提供早午晚餐的自助式餐点，菜色涵盖了国际、亚洲以及当地特色料理，同时会频率的更换菜色，认住客可以品尝到多种美食，而Muraka 餐厅则是主打美酒与海鲜，提供数款世界得奖的知名葡萄酒认住客选择，喜欢品酒的人一定不能错过，如果不想大吃，也可以到Anba Bar吃点小食或鸡尾酒，欣赏现场乐队表演，在音乐中放松压力或参加现场活动，认识新朋友。
######### ◆娱乐活动：针对不同的住客需求，度假村安排了各种活动，爱运动的人，可以尝试激烈的水上活动，例如：帆船、风筝冲浪、划艇，想要跟大海来场约会的人，可以选择专业潜水或浮潜，喜欢静态不爱动的人，不妨作作香氛SPA 水疗或海钓。
######### ◆住宿：半包水上别墅每晚约860美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316975◆网址：
######## http://wwwmirihi.com/wjxjessie说：
##### 在天堂一样宁静的小岛屿上度过了七天。这里没有摩托快艇，没有飞来飞去的滑板，没有吵闹的小孩，没有电视，没有海景浴缸。闭上眼睛，以为自己身处荒岛，和爱的人一起，看日出日落，夜空繁星，追逐群鱼，白鹭飞扬
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P12
###### 中价位度假村预算有限的伙伴的绝佳之选15安嘎嘎岛度假村 Angaga Island Resort（见地图A）
##### 91%Angaga Island排名第 1 的酒店(共1家)
##### 4.5分 211 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 安嘎嘎岛位于南阿里环礁South Ari Atoll的中心地带，是一座十分精致的小岛，只需20分钟就可以环岛一周，岛的周边环绕着大片美丽的珊瑚礁，还有广阔的沙滩和50多个植被区域，岛上的茅草屋和游廊是非常显眼的特色标志物，安嘎嘎岛的度假酒店一直维系着最自然淳朴的风格，是热带岛屿中理想的休憩环境。
####### ◆地址/交通：Angaga，SouthAri Atoll，MV；从马累国际机场乘水上飞机25 分钟可到达
####### ◆饮食：三餐均为自助形式，餐厅环境好气氛佳，餐点种类多口味也还行，而位于游泳池的附近的日落酒吧，也供应小食，菜单具有当地和国际特色，而且是全天营业，度假村内还有咖啡厅，营业时间从早上8:30直到最后一个旅客离开酒吧，认住客尽兴享受美景与休闲氛围，是非常贴心的服务。
####### ◆娱乐活动：度假村的活动非常丰富，有基本的水上运动，例如：浮潜、风帆冲浪和帆船、降落伞、单人划子、风筝冲浪、水上滑撬和滑撬机，至于陆地活动有桌球、排球、标枪、羽毛球、健身房等，还有不可少的SPA水疗，也是许多住客的心头好！部分活动是另外收费的，乘坐快艇往返收费约250 美元，潜水衣每天约10美元，腕带式潜水电脑每天约8美元，水中灯每回约8美元，水中照相器材每回约20 美元，价格还算合理。
####### ◆住宿：海滨房每晚约320美元，水上别墅每晚约 450美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/478445◆网址：
###### http://angaga.com.mv/
#### 小贴士
#### 比较建议住水上别墅，性价比挺高的！
###### 渺小的征人说：
##### “岛很小，自然风景很美，人也不多，所以适
######## 合耐得住寂寞的人士，实在是蜜月胜地。浮潜环境一流，鱼超级多，上午常常在栈桥下的珊瑚礁里流连。沙滩一级棒，细得跟面粉似的。这个岛不是以奢华著称，比价简朴，但绝不简陋。”
####### 北部环礁
######## 高价位度假村适合重视自然环保的旅游爱好者！16苏妮瓦福喜度假村Soneva Fushi Resort（见地图 A）
###### 98%Kunfunadhoo排名第 1 的酒店(共 1 家)
###### 5.0分 279 条点评
######## 奢华酒店 | 最佳酒店
########## 位在马尔代夫最大的岛屿上，价位属于高档豪华，不过却是少数强调简约自然风格的度假村，坚持所有岛内东西都要循环再利用，无论是采用天然建材的别墅建造，或是里外的家具装饰品，都一再呼应着这原则，只能说选择住在在儿，一定更能感受到大自然的一切美好。
########## ◆地址：Baa Atoll, 2233◆饮食：主要有5家餐厅在度假村中，认住客选择，所提供的餐点主要以国际菜色或西餐为主，也有亚洲菜式，爱好中式餐点的国人不必担心，其中Fresh in theGarden是许多住客一定会去用餐的地方，类似树屋的建筑概念，仿佛在丛林中用餐体验是吸引住客的最大特点，此外，度假村还主推自家种植的蔬果，吃得健康自然。
########## ◆娱乐活动：水上活动有帆船、潜水、浮潜、风帆冲浪、水上滑撬，种类算丰富，还有免费的露天影院以及观星的天文台，满足晚上的无聊的空闲时间，此外还有些强调文化性质的活动，例如：学习作当地料理、搭乘的多尼船出游、享用传统晚餐，认游客在度假的同时，对于马尔代夫有更进一步的认识。
########## ◆住宿：别墅每晚约2,100美元，泳池别墅每晚约 2，420美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/301967◆网址：
######### http://wwwsoneva.com/soneva-fushi
########## feijessie 说：
####### Fushi 是我在马代最喜欢的酒店。这里的食物新鲜又美味，尤其是 freshingarden餐厅,工作人员非常热情服务非常棒，还有sandbank的鸡尾酒会，barabara的浮潜，美食烹饪课都让人难忘。更幸运的是，我们还看到了海豚。所以我们在这里度过了非常愉快的假期。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P13
##### 甜蜜蜜月夫妻的精品首选！17马尔地夫四季酒店-兰达吉拉瓦鲁Four Seasons ResortMaldives at Landaa Giraavaru（见地图A）
#### 95%Landaagiraavaru Island排名第1的酒店(共 1 家)
#### 5.0分 477 条点评
##### 奢华酒店 | 最佳酒店
####### 由世界知名的酒店集团经营，奢华而高级的设计是必须的，外观看似像个宫殿，气派高端，但是度假村的前身是个椰子园，现在还保留了原来的风貌，茂密的棕榈树以及其他植物为这增添了原始自然感，同时别墅内的装修采用珊瑚石与黑木家具，认这五星级度假村更显质感有内涵！
####### ◆地址：Four Seasons Resort Maldives atLandaa Giraavaru，MV◆饮食：度假村内设有4间餐厅与 2家酒吧，每家都极具特色，有与海滩只有一步之遥的意大利餐厅，有茅草建成的亭楼餐厅，主要提供亚洲餐点，还有以阿拉伯特色美食为主题的Al Barakat餐厅，更可以在海滩上用餐的烧烤餐厅，美味的海鲜搭配宽阔海景，保证心情舒爽，最特别的地方是设了水烟馆，位置面向海面，在享用水烟的同时，迎着微微海风，非常舒服，而室内又以沙龙布幔为装饰，更是具有浪漫风情。
####### ◆娱乐活动：除了常见的水上活动与室内娱乐之外，度假村精心设计了特有的栏目，例如：海洋探索中心，这是以教育海洋知识与大海互动为主的活动，游客可以参加魔鬼魟鱼项目，跟着专业的海洋生物学者团，一探大海奥秘，相当有趣新鲜，还能坐上高级的四季探险家号游轮，游遍马尔代夫，一览美景，收费稍微高了点，但是绝对值得。
####### ◆住宿：水上别墅每晚约1,300美元，泳池海滩别墅每晚约 2,600美元。
####### ◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/602515◆网址：
###### http://wwwfourseasons.com/zh/maldiveslg/deardoudou说：
######## 和老婆去马尔代夫补个蜜月，选择入住四
######## 季兰达酒店，总体感觉非常的好，碧海蓝天，人不是特别多，服务员友好，岛上有免费出租的自行车，有随叫随到的Buggy电动车。另，长尾沙滩和Blu意大利餐厅相映成趣。Landaa 岛南边的珊瑚比较多，浮潜不错。
####### 中价位度假村喜欢在活动中结识旅伴并参加活动的朋友的首选。18卡曼都岛度假村 Komandoo Maldive Island Resort（见地图A）
#### 90%Komandoo排名第1 的酒店 (共 1家 )
#### 4.5分 789 条点评
###### 最具浪漫气息的酒店
######## 卡曼都岛（Komandoo）距离马累国际机场约130公里，面积较小，游玩全岛只需要30分钟的时间，岛上共有45个伸展到海滩上的带走廊的木制平房，住客主要来自欧洲，亚洲人较少，度假村内的活动栏目与设施完善，不论是情侣夫妻、三五好友或是单身出游，都能在这游客口中的天堂里玩得尽兴自在。
######## ◆地址/交通：LhaviyaniAtoll Maldives Islands；先坐 45分钟飞机从北马累到拉薇亚妮环礁（Lhaviyani Atolls），接着乘坐10分钟快艇抵达。
######## ◆饮食：是以Aqua餐厅为主餐厅，它是以独特的马尔代夫茅草屋为设计概念，就设于水面之上，给人一个独特的用餐体验，由富有经验的厨师现场烹制美味的菜肴，别有风味，而在这里还可以安排浪漫的独光晚餐或朋友聚餐，都极具气氛！
######## ◆娱乐活动：在室内可以进行的活动有沙滩排球或网球运动以及Duniye 水疗提供大量的理疗服务，美容服务，康复疗法和传统的恢复活力疗法，在这里，绝对不能错过的活动就是潜水，这里提供潜水及帆船课程还有Dhoni 的日落航行，此外这里每1、2个星期就会组织一次远足活动，但是要看天气和旅游者的人数而定，参加远足的游客将有机会接近马尔代夫当地的渔村。
######## ◆住宿：海滩半食宿别墅每晚约370美元。◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/316980◆网址：
####### http://wwwkomandoo.com/ianzhang说：
##### “Komandoo基本上是欧洲游客少见亚洲面孔活动也少宁静温馨纯粹休闲放松的好去处beachhouse/wa-ter villa 都不错岛上工作人员很热情”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14500m马累国际机场
#### 交通信息
##### 机场码头
### 地图C
##### 72
#### 北
#### 200m
##### 景点
###### 1
#### 古清真寺 Hukuru Miskiiy (Old Friday Mosque)2马尔代夫国家博物馆 National Museum
##### 美食3The Sea House–Maldives4Palace Sichuan Chinese Restaurant除了岛内的度假村活动之外，首都马累也是个值得前往的地方！
### 景点
###### 1
##### 古清真寺 Hukuru Miskiiy(Old Friday Mosque)（见地图C）
#### 马累排名第3 的景点 (共8个 )
#### 4.0分 60 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 又被称为FridayMosque，是世界上唯一用贝壳建成的清真寺，殿堂内部装饰金碧辉煌，气势恢宏，还悬挂着各种木制灯笼，同时建筑上还有着古兰经文，显得肃穆神圣，在马累岛的任何一个角落都可看到这清真寺的金色穹顶，此外，寺庙外还有一块百年墓地，碑石上记载着苏丹的历史、贵族及英雄人物。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1068503◆地址/交通：MedhuziyaaraiMagu,Male’ ,MV ；从马累机场乘渡轮至马累3 号码头，步行约5分钟。
####### ◆开放时间：周五全天开放。◆费用：免费。
##### 51346
#### 实用信息
##### 银行邮局医院
#### 交通信息
##### 码头
#### 活动
###### 5
##### 马尔代夫鲸鱼潜艇 Whale Submarine Maldives
#### 购物
###### 6
##### 雄鱼市场 Male Fish Market7马累男士本地市场 Male Local Market
####### 2
###### 马尔代夫国家博物馆National Museum（见地图 C）
#### 马累排名第5 的景点 (共8个 )
#### 4.0分 134 条点评
######## 位于马累的苏丹公园内，改建于原苏丹王府，馆内有很多古代收藏品，如苏丹王朝的宝座、皇冠、古炮、刀枪等武器，还有制作精良的古手工艺品，如石刻、木雕和漆雕等，其中最值得一提的展品就是一支铜制长枪，那是民族英雄穆罕默德塔库拉夫阿里阿拉扎姆曾用它打死了葡萄牙入侵者的首领，之后这支枪就成为了追求自由和独立的象征。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1068509◆地址/交通：SultanPark, Male；从马累机场搭乘渡轮接驳。◆开放时间：周日至周四8:00-18:00，每天17:40以后停止入馆，公共假日不开放。
######## ◆费用：成人50拉菲亚、儿童 15拉菲亚，不收美金。
###### 细雨流光4252说：
##### “位于马累市中心苏丹公园内的马尔代夫国
##### 家博物馆，改建自原来的苏丹王府邸，共有三层楼。馆内陈列的苏丹王朝时期的皇冠、古炮、宝座、刀枪以及各类石刻、木雕、漆雕的精美手工艺品，无不在述说着马尔代夫这个古老文明昔日的辉煌。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P16
#### 马尔代夫饮食带有典型的热带风光特色，热带水果如榴莲、菠萝、椰子等不断地道，马尔代夫食物除了充满地方色彩，也都离不开大海，由于宗教习惯，马尔代夫人不吃猪肉，常吃的肉类是家禽和牛羊肉，都是从国外进口，因此价格昂贵，常吃的还有蛋类，食用最多的食品要当属鱼类了，他们喜欢吃加有刺激性芳香调味品的食物，红薯、芋头等淀粉食物也很受欢迎。在马尔代夫，煎鱼、
## 马尔代夫
#### 咖哩鱼及鱼汤等都是信手拈来，餐餐有鱼为伴。
### 美食
##### 3The Sea House –Maldives（见地图C）
#### 马累排名第6 的餐馆 (共80家 )
#### 4.0分 116 条点评
####### 这家餐厅很适合露天就餐，面积很大，紧邻大海，景色非常美，食物也非常美味，而且价格很亲民，在这里不仅可以体验到美食与美景的完美融合，还可以享受到非常贴心的服务，在马累岛停留的很多人都是这里的回头客，想要体验马尔代夫的地道美食，来这里没有错。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1007583◆菜系：亚洲, 印度菜 , 泰国菜, 咖啡厅◆地点：Boduthakurufaanu Magu, 1st FloorHulhumaleMale’ Ferry Terminal, Male 20005◆价位：人均20美元◆网址：
###### http://wwwseahouse.mv/contest/4
##### Palace Sichuan Chinese Restaurant（见地图C）
#### 马累排名第17 的餐馆 (共80家 )
#### 4.5分 7 条点评
##### 这是马累岛一家非常棒的中餐馆，主要是四川风味，很受当地人和中国游客的欢迎。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/4501203◆菜系：中国菜◆地点：H.Almaas Villa/ Nooraanee Goalhi, 3007, Male◆价位：人均20美元◆网址：
######## http://wwwpalacesichuan.com.mv/
####### 清水-璇说：
###### “马尔代夫首都马累的四川餐馆，中餐，味道还可以。就是价格有点贵。环境不错，服务员是小黑，服务还不错。”
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17
### 活动
###### 5
##### 马尔代夫鲸鱼潜艇 Whale SubmarineMaldives（见地图C）
#### 马累排名第9 的活动 (共14个 )
#### 3.5分 55 条点评
####### 对于不会潜水又想欣赏水下风光的游客来说，乘坐潜艇到水深40米左右的地方观赏鱼类和珊瑚,是一个安全又有趣的活动，潜艇在水下停留45分钟，上下需要40分钟，总共约90分钟，机场设有专门的柜台可以报名，游客也可在1号码头（俗称President Jetty）报名，潜水艇还可以到邻近的度假村去接送游客。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1018382◆地址/交通：HAbadhahfehi Magu,Male’,20-05Republicof Maldives；在机场乘坐接送游客的专用船即可，需提前预订。
####### ◆开放时间：全天。◆费用：成人75美元，儿童 38美元，家庭170 美元。◆网址：
###### http://wwwwhalesubmarine.com.mv/
##### 鲸鱼潜艇俱乐部每天有固定几次时间下水，需要提前30 分钟到达。
######## ForestPony 说：
####### “由于潜艇会转身,所以你还能看到右边的景观,不过两边景色还真不一样呢。靠近左边最开始的那个位置所观看到的景色是最棒的。我甚至还看到一只康吉鳗鱼呢。在这下潜的半小时到40分钟里,你能看到许多美丽的海景及奇妙的生物。
###### ”
### 购物
###### 6
##### 雄鱼市场Male FishMarket（见地图C）
#### 马累排名第1 的购物中心 (共2个 )
#### 4.0分 148 条点评
####### Male Fish Market位于马累背面临海，是马累的一个特色片区，许多渔船停靠在码头上，各种新鲜捕获售卖的海鱼让人大开眼界，还有现场杀鱼的买卖，里面有好几排水池，当场宰杀，鱼市场虽然有点脏，但还是非常值得去看一看的。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/460006◆地址：Boduthakurufaanu Magu, Male◆营业时间：7：00-16：30
##### 鱼市的地上很滑，要非常小心，尤其是穿拖鞋去的要当心别摔倒了。
####### 7
###### 马累男士本地市场 Male Local Market（见地图C）
#### 马累排名第2 的购物中心 (共2个 )
#### 3.5分 44 条点评
######## 在马累的本地市场，一个接一个的摊位都是摆放着各种特色蔬果，有很多品种可能都是大家没有见过的，在市场上，当地男人们身着传统服装，正在辛勤地劳作，吆喝生意，很有地方特色，是非常值得前去体验的地方。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/460007◆地址：Henveiru, Malé, Maldives◆营业时间：7：00-14：00
###### mypiraeus说：
##### “我挺喜欢这个马累的本地市场，一个一个摊
##### 位摆放着各色蔬果，有些品种我从未见过。也没有非要去知道这些品种的名字，随便看看，就这么随便看看，挺好玩的。
### 住宿
##### 1
#### 撒拉精品酒店Sala BoutiqueHotel（见地图D）
#### 96%马累排名第2 的酒店 (共 71家 )
#### 4.5分 108 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCESalaBoutiqueHotel酒店位于马累Malé市中心，距离马累国际机场只有8分钟的船程，酒店提供免费无线网络，设有泰式和意式餐厅以及将传统亚洲装饰与现代舒适设施完美融合的无烟客房，还有按摩、花园等多种精彩的娱乐设施，能带给您宾至如归的感觉，值得一提的是这里的泰式餐厅，供应欧陆式早餐和泰式菜肴，其食材均从泰国空运而来，味道特别正宗且美味。
##### ◆星级 ：4星◆地址：H. Buruneege, Hithahfinivaa Magu, Male 20044◆费用：标准间每晚180美元◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/2216798ThienNguyen1012说：
##### “我在这里住了一晚上,住得非常满意。
##### 酒店离轮渡码头很近,可以步行。酒店食物非常好吃,不管是老板还是员工,服务都很好。他们总是很热情友好。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P182
##### 卡尼住宿 Kaani Lodge（见地图 D）
#### 36%马累排名第25 的酒店 (共 71家 )
#### 3分 23 条点评
####### KaaniLodge酒店距离马累码头很近，步行仅需5分钟，酒店提供带平面卫星电视的简单空调客房，屋顶设有一间咖啡馆，供应国际美食，公共区可以免费使用无线网络。这里是前往马尔代夫群岛的理想的中途停留点，空调客房设施齐全，灯光温馨，私人浴室提供冷热水淋浴和洗浴用品。前台提供外币兑换服务。
####### ◆星级：3星◆地址： Kaani Goalhi, Henveiru, Male 20-05◆费用：标准间每晚80美元◆按我比价去：
###### http://wwwtripadvisorcn/1522963YorkWu318说：
##### “这里离港口很近，但不太好找，在一个小
###### 巷子里。房间很干净，老板很亲切，有专人帮我们准备早餐”
### 地图D
####### 3
###### 北
###### 200m
##### 住宿
####### 1
###### 撒拉精品酒店 Sala Boutique Hotel2卡尼住宿 Kaani Lodge3DACE
####### 3DACE（见地图D）
#### 72%马累排名第19 的酒店 (共 71家 )
#### 3分 49 条点评
######## 位于马累市区和机场市管辖范围内，距离马累国际机场有10分钟的渡轮以及5分钟车程，实惠而舒适，可谓当地旅游的最佳落脚点，酒店提供最优质的服务和最优良的设施，客房经过精心设计，以舒适、便捷为最高标准，每间客房配备房内保险箱,电影点播服务, 宽带上网（无线）, 淋浴设施。酒店的餐厅供应国际菜肴和早餐，除此之外，酒店各种娱乐设施也可以让您在留宿期间享受更多乐趣。
######## ◆星级 ：3星◆地址：M. Naainfaruge, Jahaamuguri Goalhi, Male 20274◆费用：每晚70美元◆按我比价去：
####### http://wwwtripadvisorcn/1992459DanAndChris说：
###### “酒店服务员超给力,非常出色,而且速度非
###### 常快。酒店经理还为我们安排了第二天的水上飞机转接服务呢，这的服务真的很出色!”
####### 12
##### 交通信息
###### 码头
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P19®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
