## TripAdvisor
# 马德里
## MADRID
## 目录
### P21分钟西班牙活动P14P3出入境P14娱乐
### P4
#### 交通P15购物
### P5
#### 马德里地图P17住宿
### P7
#### 安静平和-
### P20
#### 行程推荐
#### 马德里
### P20
#### 旅游注意事项
### P7
#### 景点P21TripAdvisor
#### 猫途鹰帮帮你
### P11
#### 美食
## 1分钟西班牙
###### 国名
####### 西班牙王国（The Kingdom of Spain）
###### 国旗位置
####### 位于南欧，介于大西洋与地中海之间的伊比利亚半岛，面积占其五分之四，北以庇里牛斯山与法国、安道尔接壤，西与葡萄牙相邻，南以直布罗陀海峡与北非隔海相望,其领土还包括地中海中的巴利阿里群岛、大西洋的加那利群岛、以及在非洲北部的休达和梅利利亚
###### 人口
####### 约4700万人口
###### 面积
####### 约50.4万平方公里
###### 语言
####### 西班牙语
###### 首都
####### 马德里Madrid
###### 历史文化
####### 西班牙是一个不同文化和人种融合的国度，一直以来，长期被外族侵略,直至公元15世纪末，回教文化席卷西班牙,阿拉冈国王斐迪南与卡斯提尔的伊莎贝拉女王结婚后，西班牙统一的宿愿终于达成。与回教徒的战争纷乱，最终取得胜利，于1492年格拉纳达城重归基督教所有
###### 货币/汇率
####### ●欧元(EUR)是西班牙的货币单位●常用的纸币有7 种,分别为5欧元、10欧元、20 欧元、50欧元、100欧元、200 欧元和500欧元。硬币有8种，1分、2分、5分、10分、20分、50 分、1欧元和2欧元（其中1欧元=100 欧分）
####### ●1元人民币(CNY) 大约为0.117欧元(EUR)
###### 出入境
####### ●护照：护照有效期为预计离开申根国后至少3个月有效，所有页的复印件以及至少两页的空白可用页。
####### ●签证√西班牙是欧洲26个申根国家之一，前往西班牙做短期访问时，需要申请申根签证，且在申根国家之间旅行不受签证限制,停留时间不能超过3 个月（90 天），且必须在入境申根国日期起的6个月（180天）内停留。
####### √准备文件：护照（原件和照片页复印件），签证申请表，2张白底彩色相片(与护照上照片尺寸相同 )，申请人单位担保信，存款证明，往返机票复印件，申请人户口簿原件和复印件，保险证明、住宿证明、旅行计划。
####### √签证费用：60欧元（折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算）√签证详情以西班牙驻华大使馆网站公布为准
##### http://wwwexteriores.gob.es/Embajadas/PEKIN/en/Pages/inicio.aspx
###### 时差
####### 比北京慢7小时，即北京时间是当日下午2 点，马德里的时间为当日早上7点,但西班牙每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，比北京慢6小时
###### 电压
####### 与中国相同，220V/50Hz交流电，插座为圆孔双头插座，最好带上转换器
###### 小费
####### 在西班牙，给小费是一个普遍习惯，在一些餐馆、酒吧等场所，账单中已含有服务费，如果你认为服务很好，通常可以给予总价值的5%-10%小费表示感谢
###### 税
####### 持旅游签证的游客，只要符合一定条件，即可申请退税优惠。见P17退税信息
###### 气候/最佳旅游时间
####### 西班牙属于典型的地中海气候，常年温度适宜，冬天湿润多雨，夏天炎热干燥，一年四季都适合旅游。最适宜游览马德里的季节是春秋两季，尤其是秋天温暖舒适并且白昼漫长
###### 驾驶执照：国内驾照必须先公证并提供英文版本
#### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P2
##### 建议服装
###### 西班牙夏季平均气温为24℃，随身携带一件外套和伞，以便不时之需；冬天平均气温为11℃。中部的马德里地区属于高原气候，夏季干热，冬季干冷
##### 电话通讯/上网电话通讯
###### ●国内手机大都可以在西班牙使用，但需在当地购买Movistar、Yoigo等公司的SIM卡并充值才能正常通讯，主叫与被叫均为 0.2欧元/分钟起。中国移动漫游费较贵，不推荐
###### ●马德里当地主要有三大SIM卡：Vodafone、Orange 以及Telefonica。SIM卡可以在通讯运营商Orange或手机零售店 ThePhone House买到（西班牙语为 prepago）。SIM卡为预付费形式，卡不需要付钱，卡内含有相应费用的话费,如果上网比较多，可选择Dolphin 卡，每周4.13 欧元无限上网，接听免费
#### 在西班牙拨打本国内电话：直接输入9位西班牙电话号码即可；拨打国际长途，需拨00+国家代码（+区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********。
##### 上网
###### ●机场提供免费WiFi●马德里是西班牙无线网络覆盖最多的城市,游客可以到旅游咨询中心领取免费的地图，地图标明了在哪里可以使用无线WiFi
##### 取现/刷卡取现
###### ●银行：西班牙大部分银行的工作日为周一至周六8:00-14:00营业，6月-9月期间周六不营业
###### ●兑换点：最好提前在国内换好欧元，汇率高且划算，大部分酒店和旅行社均可兑换欧元●ATM国内的银联卡可以在EUFISERV、EURO6000网络、花旗银行等带有银联标志的ATM 机上取现，部分景点的ATM机还提供中文操作界面
##### 刷卡
###### ●凡是贴有“银联”标识的商户都可以使用银联卡，若没有张贴，持卡人可主动出示银联卡，向收银员询问是否可以使用
###### ●目前，马德里的各大商场、酒店也可刷卡（信用卡）消费或使用旅行支票支付
#### 西班牙大部分购物点还不能使用银联卡刷卡消费，请确认携带的信用卡是国际双币卡，如VISA、MASTER等。
## 出入境
##### 机场概述
####### ●西班牙有3个主要的国际机场，分别是马德里Madrid、巴塞罗那Barcelona、马拉加Malaga国际机场
####### ●马德里有1个机场，马德里巴拉哈斯机场 Adolfo Suárez Madrid–Barajas Airport （西班牙文：Aeropuerto Adolfo Suárez Ma-drid-Barajas Airport)
####### ●马德里巴拉哈斯机场，1931年建成，位于市区东北约 12公里处，共有4个航站楼
####### ●网站：
###### http://madrid-mad.worldairportguides.com/maps.php
#### 目前中国没有直达马德里的航班，需要在欧洲其他国家转机。
###### 入境手续
####### 西班牙入境不需要填卡，只要护照上有有效的申根签证，当入境检查时只要提交护照与签证即可
###### 海关申报/网站
####### ●游客可以携带个人或家庭用物品或礼品入境，但数量不得被认为是用于商业目的，海关人员有权对旅客携带物品进行估价
####### ●非欧盟国人员（17岁及以上）入境西班牙可免税携带香烟200支（或50支雪茄或250 克烟草）、白酒1升、葡萄酒2 升、香水50毫升、咖啡500克、茶 100克，上述物品价值不超过175欧元物品，超出部分应在机场海关纳税
####### ●有关海关详情可见：
##### http://wwwagenciatributaria.es/
###### 禁止入境物品
####### ●麻醉药品、赝品、军火、动植物、象牙制品以及假冒名牌等均属于违禁品，在西班牙，不论持有，吸食，生产，贩卖毒品，都会被处以重罪。
####### ●部分商品也受到法律限制，但若得到法国当地法律部门的许可并提供相关文件，是可以进入西班牙
###### 机场到市区马德里巴拉哈斯机场 Adolfo Suárez Madrid–BarajasAirport（西班牙文：Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas Airport)火车
####### ●可以到T4航站楼乘坐近郊火车 C-1线前往市区，该火车途径Chamartín 和Atocha两个火车站，两个火车站都可以换乘地铁
####### ●运行时间：5:59-00:15，每半小时一趟，车程约38分钟●票价：2.15欧元●具体信息可详见：
##### http://wwwrenfe.com
#### 如果到达T1、T2、T3航站楼，可以选择乘坐免费的 24小时机场接驳巴士前往T4航站楼，然后乘坐近郊火车前往市区。
##### 城铁：可搭乘途经各个航站楼的地铁8号线前往市区，NuevosMinis-terios站下车即可，末班车为凌晨2:00，普通的地铁票就可以乘坐，价格为1.5欧元
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P3
#### 根据马德里交通系统的规定，搭乘地铁前往机场的乘客除购买地铁票之外，还需支付前去机场的附加费，即SuplementoAeropuerto 。也就是需要再购买一张机场补充票。票价为3欧元，地铁站内均有售。
###### 机场快线Express del Aeropuerto
####### ●乘坐机场快线从机场前往市区十分便捷快速。●运行时间：00:00-:24:00；平均每15 分钟一班车，全程约40分钟●票价：单程票5欧元●具体信息可详见：
##### http://wwwgomadrid.com/transport
###### 公共汽车：从机场到市区也可以选择搭乘EMT的公共汽车（200路和204路），可以选择在美洲大道换成。运营时间5:30-23:30，每10-13分钟一班，票价为2 欧元
###### 出租车：从机场到市区车程约25-30分钟，费用约为25欧元；游客可以分别在T1、T2、T4航站楼乘坐出租车。一般出租车司机很愿意帮忙搬运行李，但是需要支付小费，一件行李约1欧元。具体收费标准请参考小交通部分
## 交通
##### 大交通火车
###### ●阿托查火车站Atocha√作为马德里最大的火车站，扮演着重要的交通枢纽角色，连通着西部和南部的各大城市。最有意思的是为了缓解游客旅程的枯燥，将面积达4000 平方米的火车站大厅设计成了热带花园，栖息着约500种野生动植物，在等车的空档也能欣赏到美景
###### √前往巴塞罗那的AVE高铁全部从这出发，运行时间为05:50-次日00:15，平均每小时一班车，车程约为3小时，单程票为120欧元起。
###### √地址：Plaza del Emperador CarlosV,s/n√可接驳的交通工具：Cercanias近郊火车；地铁1号线；24、36、41、47、51、55路公交车
###### ●Chamartin 火车站√Chamartin 火车站位于马德里市区北部，西班牙北部的列车以及大部分往返巴黎、苏黎世、米兰等地的国际列车均在这里停靠
###### √地址：Agustín de Foxa√可接驳的交通工具：Cercanias近郊火车，地铁1号线、10号线，152A、154A、171、815路公交车
##### 长途汽车
####### ●马德里南站 Estación Sur deAutobuses√马德里最主要的长途汽车站，位于城市的南部，阿托查火车站的东南侧。除了前往国内近郊的长途巴士在这里出发，还有一些长距离路线的长途巴士以及开往法国、葡萄牙、摩洛哥等地的国际巴士都从这里进出
####### √运营时间：6:00-23:30√地址：Méndez Alvaro Estacion Sur, Calle deMendez Alvaro28045 Madrid；√可接驳的交通工具：Cercanias近郊火车；地铁6号线MéndezAl-varoEstacionSur 站；274、279、418、419、423、536路公交车
####### √具体信息可详见：
###### http://wwwestacionautobusesmadrid.com
#### 前往北部城市也可以到亚美利加大街巴士总站IntercambiadordeAvenidadeAmérica 乘坐巴士，搭乘地铁6 号线至AvenidadeAmerica站下车即可。
##### 小交通轨道交通
####### ●地铁√在马德里市区到处可见红色的“M”标识，就是地铁站点入口√由12 条地铁线路，4条轻轨，以及在Ópera 站和Príncipe Pío站之间的摆渡车R线组成的广阔的轨道交通网络，成为了仅次于伦敦的欧洲第二大地铁系统，覆盖了城区的各个角落。每一条地铁线路均采用不同的颜色予以区分，在旅游信息中心均可免费索取地铁地图
####### √运营时间：06:00-次日01:30，每辆列车间的间隔约为2分钟，但是需要注意的是列车间隔在凌晨和节假日的时候约为15分钟
####### √票价：单程1.5欧元（5站以内，5站后每站加收0.1欧，2欧元封顶）；也可以购买12.2欧元的不限人数的10次卡（搭乘市内的公交车和 (ML1)都可以使用）或者3欧元的单程联票（可以出站换乘，乘坐除ML4外的地铁和轻轨）
####### √具体信息可详见：
###### http://wwwmetromadrid.es
#### 轻轨的票价除了ML1和地铁一样，ML2、ML3的单程票价为2欧元，10次票为12.2欧元；ML4的单程票价为1.3欧元，10次票价为8.5欧元。
##### 观光巴士
####### ●如果行程比较紧张，又想要观赏城市全貌就可以选择观光巴士●马德里的观光巴士有两条路线，分别是蓝色车身的现代马德里(Mod-ern Madrid)线以及红色车身的古典马德里 (Historical Madrid)线，顾名思义，乘坐现代马德里线可以领略马德里现代化的样貌，乘坐古典马德里线则可以欣赏到属于马德里独有的古老建筑；巴士票分为一日票和两日票，在有效期内持票可以无限次地在任意站点上下车，最主要的是车上还有中文导游讲解
####### ●地址：Felipe IV；Juliá Travel: Plaza de España, 7（在Museo delPrado普拉多博物馆旁）
####### ●票价：一日票，成人21欧元；青少年 (7-15岁)及65 岁以上老人10欧元；二日票，成人25 欧元；青少年(7-15岁)及65 岁以上老人13欧元；6岁以下儿童免费
####### ●运营时间：3月至 10月09:00-22:00；11 月至2月10:00-18:00。●具体信息可详见：
###### http://wwwmadridcitytoures
##### 公交车
####### ●所扮演的角色就是完善整个交通系统，地铁和轻轨到不了的地方，公交车基本可以到达
####### ●运营时间：6:00-23:30，大约4-15 分钟一班车●票价：1欧元（也可以购买 10次票9.3欧元 ）●具体信息可详见：
###### http://wwwemtmadrid.es
#### 午夜-次日6:00的夜班车需要在西贝莱斯广场站乘坐,马德里作为首都，交通压力比较大，所以乘坐公交车不是很便捷。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P4
#### 马德里交通卡 Abono Turistico——游玩马德里大推荐
###### ●专门为观光游客设计的交通优惠卡，可以在有效天数内任意乘坐地铁、公交车及火车等。有两个区间可以选择，A区，指马德里市区内，包括地铁、市内公共汽车、近郊火车、轻轨ML1线；T 区不仅包含市区内还包含到达周边地区的交通方式
###### ●票价：A区，8.4欧元 /1日；14.2欧元/2 日；18.4欧元/3日；26.8欧元/5日;35.4欧元/7日；T区，17欧元/1日；28.4欧元/2日；35.4欧元/3 日；50.8欧元/5日 ;70.8欧元/7日
###### ●购买地点：任意地铁站都有售，在机场的旅游信息中心也可以买到，旅游点、公交车办公室甚至一些烟草亭、报刊亭都有售，同时支持网上在线订购。11岁以下儿童可以享受半价优惠
###### ●具体信息可详见：
##### http://wwwesmadrid.com
#### 出租车
##### ●出租车车身为白色，白色上面有红色的边，随处可见。一般空车会显示“Lliure”或“Libre”，晚上车顶会亮绿灯
##### ●费用：6:00-22:00市区内起步费 2.05欧元，每公里加收0.98欧元；22:00-次日6:00工作日起步费2.20欧元，周末及节假日起步费3.10欧元，每公里加收1.17欧元；市区外起步费和市区内一样，但是每公里全部加收1.17欧元
### 地图A马德里概况
##### 北
##### 3km●此外，搭乘出租车前往部分目的地需要支付附加费，比如机场（+5.5欧元）、火车站和汽车站（+2.95欧元）、胡安卡洛斯公园(FERIALJUAN CARLOS)（+2.95欧元），此外平安夜和除夕夜（22:00-次日6:00）也要加收6.7欧元的费用。如果携带行李，不另加收费用
##### ●汽车租赁：中国的驾照通过公证可以在西班牙使用，大多数租车公司都在机场、火车站设有服务点，例如：赫兹（Hertz），安飞士（Avis）。请务必准备好相关文件，见P2 驾驶执照
#### 特殊交通近郊小火车Cercanías
###### ●近郊小火车又名C线，是连接市区与近郊城镇的交通枢纽。一般与地铁在同一个进出口，有专门的Cercanías 标志指引。C线比地铁要舒适便捷。乘坐AVE及长途车乘客可免费换乘C线，但是乘坐地铁需要出站重新购票才能乘坐。
###### ●运营时间：5:00-次日1:00●票价：2.5欧元●具体信息可详见：
##### http://wwwrenfe.com
#### 自行车
###### ●遍布马德里市区，骑着自行车到处游览，既方便快捷又便宜好玩。●市内有很多自行车租赁地点，可以直接信用卡付款自助租车。提供不同的车型，比如单人车、折叠车、双人自行车等。可以异地存取，也可以把自行车带进地铁（注意有时间限制）
###### ●参考价格：2欧元/1 小时
##### 交通信息
###### 轨道地铁交通火车站机场
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P5211416289724192723420158132226356101811112225
##### 北
##### 300m
#### 景点
###### 1
##### 普拉多博物馆 Museo del Prado2索菲亚王后艺术中心 Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía3提森博物馆 Museo Thyssen-Bornemisza4马德里皇宫 Royal Palace of Madrid5马约尔广场 Plaza Mayor6雷蒂罗公园 Retiro Park (Parque del Retiro)7西班牙广场 Plaza de Espana8太阳门广场 Gateway of the Sun (Puerta del Sol)
###### 9El Club Allard10Santceloni11Restaurante Botin12Maceiras13Museo del Jamón14Brillante15Chocolateria San Gines
#### 购物
###### 20
##### 英国宫百货公司 El Corte Ingles21C. C. La Vaguada22普拉多大道 Paseo del Prado23格兰维亚大道 Gran Via24楚埃卡区Chueca25埃尔拉斯特洛跳蚤市场 El Rastro26圣米格尔市场 Mercado San Miguel27Antigua Casa Talavera28Oriol Balaguer
###### 17
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
#### 实用信息
##### 中华人民共和国大使馆银行邮局医院
#### 活动
###### 16
##### 伯纳乌球场 Bernabeu Stadium (Estadio Santiago Bernabeu)17斗牛 Bullfighting
#### 娱乐
##### 18Las Carboneras19Las Tablas
## 景点
#### 市区1普拉多博物馆Museo delPrado(见地图B)
### 马德里排名第1 的景点 (共441个 )
### 4.5分 11,216 条点评
###### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
##### 世界顶级博物馆之一，宏伟的艺术殿堂，于1819年建立于马德里，费迪南德七世为防止皇家珍品散落民间而建馆，后于1868年归于国有。馆内除了珍藏西班牙本土各画派的美术作品外，还拥有许多中世纪时来自欧洲的珍品。博物馆正门前立有西班牙著名画家委拉斯开兹的雕像。经过常年累月的藏品累积，整个博物馆已拥有近一万幅绘画作品，还收藏有古典雕塑、硬币、金银和搪瓷器皿等。堪称传奇也不为过。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/190143◆地址：Calle Ruiz de Alarcón 23，Madrid◆交通：可选择乘坐地铁1号线、地铁2号线、Renfe至Atocha站下车；地铁2号线也可以在Banco de España站下车。
##### ◆开放时间：每周一至周六10:00-20:00；每周日与节日10:00-
## MADRID
# 马德里
### 安静平和
#### 著名的历史古城。作为西班牙首都，是全国政治、经济、文化的中心。马德里这座迷人的城市，典型的欧洲慢生活城市。有着号称艺术金三角的普拉多博物馆、索菲亚王后艺术中心、提森博物馆，带你领略西班牙艺术的魅力；这里有足球比赛和斗牛表演，带你感受马德里的热情，这里有着多元化的美食，刺激你的味觉；这里有丰富的夜生活，肆意享受疯狂。马德里一个安静平和的城市。
####### 19:00；提前闭馆日：1月 6日、12月24日、12月31日10:00-14:00；闭馆日：1月 1日、5 月1日、12月25日，免费时间(仅包括永久性常展)：闭馆前两小时 ,11月19日（普拉多博物馆周年纪念日），5月18日（国际博物馆日）
####### ◆费用：门票包括永久性常展和参观日展出的临时特展,成人 14欧元，成人加官方指南23欧元 ,优惠票价详见网站；闭馆前30分钟禁止入内,通过电话预订和网络预订的门票会收取1欧元手续费。
####### ◆网站：
###### http://wwwmuseodelprado.es/cn/visit-the-museum/
##### 为了不影响参观质量，最好租借中文导览机，租金3.5欧元。
####### MichaelF749说：
###### “这个美术馆堪称传奇,而它也绝对名副其实。
####### 公共区域通风良好 ,画廊格局合理,整个美术馆都给人一种美感。美术馆的位置就在罗浮宫旁边, 收藏了许多大师级的艺术作品。技艺精湛的雕塑作品, 极有创意的自然和人光照明 , 让参观愉快舒畅。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P72
####### 索菲亚王后艺术中心Museo Nacional Centro deArte Reina Sofía (见地图B)
###### 马德里排名第30 的景点 (共441个 )
###### 4.5分 3,294 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 又叫索菲亚美术馆，是世界上最大博物馆之一，展厅面积达12505平方米。艺术中心的建筑前身是一家医院，后经数次改建，才有现在的艺术中心，相较于普拉多博物馆，该馆藏偏重西班牙现代艺术风格，包括毕加索、戈雅、达利等人的艺术品都有展示。毕加索的油画格尔尼卡必看，偶尔也有一些很棒的临时展览值得观赏。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/190152◆地址：Calle de Santa Isabel,52, 28012 Madrid（与普拉多博物馆毗邻）
######### ◆交通：可选择乘坐地铁1号线或者Renfe至Atocha站下车◆开放时间：周一至周六10:00-21:00（周二闭馆，周五延时到晚上23:00），周日10:00-14:30；闭馆日：1月 1日、1月 6日、5月1日、5月15日、11月9日、12月24日、12月25 日和12月31日
######### ◆费用：永久性展览加临时展览成人8欧元,临时展览4欧元,闭馆前两小时可免费参观；闭馆前15分钟停止售票
######### ◆网站：
######## http://wwwmuseoreinasofia.es/MichaelF749说：
####### “进入到博物馆之前你会先经过一个肮脏的
######## 前院 ,被涂鸦得脏脏的小广场以及几家残破的餐厅, 但是走进博物馆之后你就会发现这是一间世界级的博物馆。毕加索的格尔尼卡在这里展出 ,其他还有一些现代派和立体派的艺术家的作品。里面有一系列关于西班牙内战的油画、海报、照片、杂志、书籍的展出, 非常有趣。去马德里的话一定不要错过这个博物馆。”
##### 3
####### 提森博物馆Museo Thyssen-Bornemisza(见地图B)
###### 马德里排名第4 的景点 (共441个 )
###### 4.5分 3,276 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 与普拉多博物馆、索菲亚王后艺术中心并称马德里艺术金三角,该馆是由宫殿改建而成的美术馆，1992年对外开放，馆藏多为提森波涅米萨男爵父子的私人收藏，是世界上最重要的私人收藏博物馆之一,收藏范围非常广泛，包括了西方从中世纪到现代各种艺术绘画风格。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/198867◆地址：Paseo de Prado, 8Madrid◆交通：乘坐地铁2号线至Banco de España站下车
######### ◆开放时间：周二至周日10:00-19:00；闭馆日：1月1日、5月1日、12月25日；周一12:00-16:00免费参观
######### ◆费用：成人票10欧元（可以电话和网络订票）◆网站：
######## http://wwwmuseothyssen.org/en/thyssen/homebarve说：
####### “我个人喜欢提森博物馆多于普拉多博物馆 ,因为展出的艺术品我都非常喜欢。这里展出了一些十分惊人的作品 , 任何热爱艺术的人士都不要错过 !”
##### 4
####### 马德里皇宫Royal Palace of Madrid ( 见地图B)
###### 马德里排名第15 的景点 (共441个 )
###### 4.5分 5,454 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 建在曼萨莱斯河左岸的山岗上，是世界上保存最完整、最奢华的宫殿之一,典型的巴洛克建筑风格，皇宫建筑整体呈正方形，每边长180 米，由白色花岗岩筑成，建筑内部共有房间2800间，内部装饰和藏品的精美程度令人赞叹不已。现在已经没有国王和王室成员居住，只是偶尔用于国事活动。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/190146◆地址：Calle de Bailén, 28071Madrid◆交通：可以乘坐地铁2号线、5号线至Ópera站下车；或乘坐Renfe至Príncipe pío 站下车
######## ◆开放时间：4-9月10:00-18:00,10月-次年3月10:00-20:00；闭馆前1小时停止售票
######## ◆费用：成人10欧元；儿童、学生和老人5欧元；5岁以下儿童免费（持马德里卡购票5欧元，5月18 日国际博物馆日免费）
######## ◆网站：
####### http://wwwpatrimonionacional.es/
##### 皇宫内花园也是一大看点,皇宫由于参观皇宫的人很多，所以需要排很长时间的队，建议安排好时间,另外皇宫内部禁止拍照，水和食物也是禁止的。皇宫的不远处有个德波神庙 Templo de Debod，是属于埃及式建筑,不需要收费,这里是一览马德里全城风光的好地方, 特别推荐是在夕阳黄昏时分前往,可以欣赏落日下的马德里皇宫, 保证浪漫到爆！更多信息：http://wwwtripadvisorcn/244303
####### herki2说：
###### “来到马德里一定要去皇家宫殿参观。虽说现在宫殿已经没有使用了 ,但来到这里, 可以窥见曾经的西班牙贵族享受的是何等豪奢的生活。部分房间会对游客开放。不要忘了到宫殿周边走走看看 ,宫殿外观的照片拍出来美极了。建筑的宏伟大气让人叹为观止。”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P85
######## 马约尔广场Plaza Mayor ( 见地图B)
####### 马德里排名第38 的景点 (共441个 )
####### 4.0分 3,024 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 又名主广场，坐落于市中心。广场呈长方形，广场中矗立着菲利浦3世国王的骑马雕像，四周被暗红色砖墙砌成的建筑环绕。以前广场经常举行皇家仪式、斗牛以及各种活动，现在这里成了居民的生活娱乐休闲场所，也是最能体会西班牙慢生活节奏的地方。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/190142◆地址：C/Gerona, 4, 28012 Madrid, Spain◆交通：可以乘坐地铁1号线、2号线或者3号线至SOL站下车◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### 大连海洋王国说：
####### “马约尔广场可以算是马德里的象征了吧，
####### 位置在市中心，矗立着一座高大的骑马雕像，周边围绕着各种咖啡馆、餐馆、酒吧等，非常热闹，个人很喜欢这里，是个不容错过的地方。”
###### 6
######## 雷蒂罗公园 Retiro Park (Parque del Retiro) (见地图B)
####### 德里排名第3 的景点 (共441个 )
####### 4.5分 8,177 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######### 又名丽池公园，是马德里最大的公园。占地140多公顷，始建于 15 世纪，1931 年开始对公众开放。相比于西班牙那大大小小的广场和古建筑，这里算是城市里最具特色的地方。每逢周末，公园还会举行一些免费的表演和演奏会，水池边也会有跳蚤市场，可以淘到一些特色产品。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/191050◆地址：Between C. Alfonso XII andAvenida de MenendezPelayo, Madrid, Spain◆交通：可以乘坐地铁1号线到Atocha站；地铁2号线到Retiro站或者Príncipe deVergara站，地铁9号线到Príncipe de Ver-gara站或者Ibiza站
######### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
###### NedD391说：
##### “这公园真叫人喜欢 , 布局变化多端 , 远景开阔
###### 迷人 , 小径蜿蜒曲折, 绿树环绕 ,喷泉让人眼前一亮 , 可以去湖上划船 ,水晶宫值得一看。去马德里开始四处观光之前来这里放松一下 , 身心愉悦啊。”
##### 公园内的街头艺人表演非常有趣好玩,一定要驻足欣赏 ,但是有时拍这些街头艺人是要收费的,要注意！
######## 7
####### 西班牙广场Plaza deEspana (见地图B)
###### 马德里排名第86 的景点 (共441个 )
###### 4.0分 301 条点评
######### 在西班牙几乎每个城市都有一个叫西班牙广场的地方。马德里的西班牙广场位于格兰大道的西端，毗邻马德里王宫。值得一提的是广场上的米格尔德塞万提斯纪念碑、塞万提斯石雕、堂吉诃德和桑丘·潘沙铜像以及代表堂吉诃德真爱的两尊石像。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/501697◆地址：Plaza de España,Madrid, Spain◆交通：可乘坐地铁3号线或 10号线至Plaza de Españ站◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######### 8
####### 太阳门广场Gateway of the Sun(Puerta delSol) (见地图B)
###### 马德里排名第64 的景点 (共441个 )
###### 4.0分 683 条点评
######## 太阳门广场位于马德里市中心，可谓马德里的心脏,广场呈半圆形，有10条街道呈放射状向外延伸,广场里有熊吃葡萄铜像的标志和“0KM”标志,夜幕降临的马德里聚集了民间艺人，十分热闹，一定不要错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/190140◆地址：C. Mayor / C. Alcala,28013 Madrid, Spain◆交通：可乘坐地铁1、2、3号线至 Puerta del Sol 站◆开放时间：全天开放◆费用：免费
##### 西班牙人有个有趣的传统,每年元旦前夜,人们会在午夜钟声12响完之前吃下12颗葡萄以祈求明年的好运气,一般来说,会是钟声1声吃1颗。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P9
###### 马德里周边Toledo&La Mancha Tour (见地图注释 )
##### 马德里排名第35 的活动 (共195个 )
##### 4.5分 72 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 托莱多（Toledo），位于马德里以南70公里处，依山傍水，曾是西班牙首都。这座曾多次出现在塞万提斯笔下的小城，除了最富盛名的托莱多大教堂，还有值得参观的葛雷柯故居及博物馆等景点。更多信息：
######## http://wwwtripadvisorcn/1639213◆地址：C/ Dulce Chacon 235-E, 28050 Madrid, Spain◆交通：有长途汽车和火车两种选择，长途汽车票价5.35欧元，路程1小时左右；火车票价12.50欧元，路程30 分钟左右,由于长途汽车可以随时买票上车，火车需要排队买票，等候上车，所以推荐乘坐长途汽车前往
####### ◆开放时间：全天开放◆费用：免费◆网站：
######## http://wwwspain-guide.com
###### 托莱多大教堂的开放时间周一至周六：10：00-18:30，周日14：00-18:30，门票6欧元,葛雷柯故居及博物馆开放时间周一闭馆，周二至周六10：00-14:00,16:00-18:00，周日10：00-14:00，门票2.4欧元。
### 地图C
####### 6217534
###### 雷蒂罗公园
####### 北
####### 1km塞戈维亚Segovia ( 见地图注释)
##### 塞哥维亚排名第1 的景点 (共32个 )
##### 5.0分 1,343 条点评
########## 位于马德里北部约100公里，典型的西班牙古城市。每年有大量活动，让游客完整地感受它过去的历史，值得推荐的是建于两千年前的古罗马引水渠，Alcarza城堡以及大教堂这些经典景点，而且这里有马德里最好吃的烤乳猪，一定不要错过。更多信息：
######### http://wwwtripadvisorcn/313548◆地址：Segovia, Spain◆交通：公共汽车：地铁6号、10号线Principe Pio站旁的汽车站有开往塞戈维亚的汽车，在地下一层买票上车,往返票价 11.26欧元，路程1个多小时。首班车8:00，末班车21：30
########## ◆开放时间：全天开放◆费用：免费
######## 明静止水说：
####### “从马德里坐大巴到塞哥维亚非常快就能走到水道桥 非常壮观2000 多年的历史 完全没有用水泥堆砌而成 可以爬上桥的顶部看一下小镇的全貌 很美”
###### 到了塞戈维亚Segovia一定不能错过当地著名的烤乳猪 !
####### 美食
######## 1El Club Allard2Santceloni3Restaurante Botin4Maceiras5Museo del Jamón6Brillante7Chocolateria San Gines
####### 交通信息
######## 轨道地铁交通火车站
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
#### P10
#### 马德里有着来自西班牙各地地区的移民，自然就有着丰富的饮食文化。它的饮食融合了伊比利亚半岛大部分的料理风格，融会贯通，更加多样化。马德里有两大菜系高原菜系和堂吉诃德菜系，前者偏向于烹调肉类，后者倾向于烹调菜类。
## 马德里
#### 马德里烩菜
### Tapas
#### 又叫马德里肉汤，口味鲜
##### 最有代表性的小吃，代表着
#### 美，营养价值高。
##### 西班牙的生活方式。
### 火腿
##### 秘制香料腌制，自然风干
#### Churros
##### 成熟，口感醇厚，纯天然
###### 一年四季的早餐首选热巧克力
##### 失食物。
###### 油条。
## 美食
##### 高价位餐厅1El Club Allard ( 见地图c)
#### 马德里排名第2 的餐馆 (共6,484家 )
#### 4.5分 600 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 米其林二星餐厅，西班牙最有名的餐厅，有着最富盛名的厨师。在西班牙广场附近。走进餐厅，高贵典雅的用餐环境让人陶醉，每一件装饰品都很讲究，餐厅主营创意菜系，在继承传统的同时，采用创新的烹调方法，为食客们带来感动和惊喜。视觉和味觉的双重享受，值得体验。推荐西班牙本土菜，味道正宗，口齿留香。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1019405◆菜系：混合菜◆地点：C/ Ferraz 2, 28008Madrid, Spain◆营业时间：周二至周六午餐13:30-15:00，晚餐21:00-23:00；周日、周一休息
###### ◆价位：人均100欧元◆网站：
##### http://wwwelcluballard.com/
### 烤乳猪
#### 乳猪的皮用炭火烤成橘黄
#### 色，口感酥脆，肉鲜嫩 ,是塞戈维亚Segovia 的特色菜。
#### 西班牙人习惯晚睡晚起，餐馆只在就餐时间营业,下午2点到4点，除了餐馆营业，其他商店基本都会关门，请注意时间。
###### 2Santceloni (见地图 c)
##### 马德里排名第74 的餐馆 (共6,484家 )
##### 4.5分 190 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 真正的米其林二星餐厅，无论是菜品还是服务都非常出色,餐厅内部装饰富有现代感,在这里可以吃到正宗的马德里招牌菜，品尝最好的红酒，这里菜系繁多，新奇美味，价格略贵。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/717403◆菜系：西班牙菜◆地点：Paseo de la Castellana 57,28046 Madrid, Spain◆营业时间：周一到周五14:00-16:00、21:00-23:00◆价位：人均100欧元◆网站：
####### http://wwwrestaurantesantceloni.comkaid692说：
##### “所有来这里的人都会说，太完美了。优秀的服务和食物让人胃口大开，太棒了。”
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P11
#### 中价位餐厅3Restaurante Botin ( 见地图c)
##### 马德里排名第234 的餐馆 (共6,484家 )
##### 4.0分 2,596 条点评
########## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 米其林二星餐厅，吉尼斯世界纪录记载的最古老餐馆，因海明威的小说而闻名。餐厅内部装饰古朴，颇具特色。来到这家餐厅，一定要尝一下招牌菜烤乳猪Cochinillo和烤全羊Cordero asado，猪肉皮酥肉脆，味道鲜美。最主要价格十分亲民，服务也很周到，千万不要错过。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1094538◆菜系：西班牙菜◆地点：Calle Cuchilleros 17, 28005 Madrid, Spain (Centro)◆营业时间：周一至周日13:00-16:00,20:00-24:00。◆价位：人均30-40欧元◆网站：
###### http://wwwbotin.es/4Maceiras (见地图 c)
##### 马德里排名第2,292 的餐馆 (共6,484家 )
##### 3.5分 114 条点评
###### 典型的加里西亚餐厅，距普拉多博物馆不远。内部装饰清新自然，墙面是绿色的，餐桌是木质的，边欣赏边品尝海鲜大餐，再惬意不过了每到饭点都会排起长长的队伍，建议早点前往。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/1013969◆菜系：西班牙菜◆地点：Calle de las Huertas 66, 28014Madrid, Spain◆营业时间：13:45-16:45，20:00-24:00，周日20:00-20:30◆价位：人均20-30欧元
#### 经济型餐厅5Museo del Jamón( 见地图c)
##### 马德里排名第13 的购物中心 (共118个 )
##### 4.0分 461 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 中文名火腿博物馆，顾名思义，这是家拥有各式各样口味火腿的餐厅，在马德里有好几家分店，一楼是展厅，二楼就是旧式风格的传统餐厅，不仅价格十分亲民，而且服务很周到，餐厅氛围极好，备受当地人推崇，点上一个三明治，来上一杯啤酒，没有比这更美妙的事情了。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/246523◆菜系：西班牙菜◆地点：Carrera San Jerónimo 6, Madrid, Spain (Centro)◆营业时间：9:00-24:00◆价位：人均10-20欧元◆网站：
###### http://wwwmuseodeljamon.comeminemia说：
#### “这里是一个妙不可言的博物馆，虽说名字是
##### 叫做博物馆，但是里面更像是一个酒吧，大家从各地而来聚到这里，点一份火腿加一杯啤酒，整个博物馆充满了欢声笑语，怎么能是传统意义的博物馆呢？而这就是欧洲人的幽默之处。”
###### 6Restaurante Egipte ( 见地图c)
##### 巴塞罗那排名第776 的餐馆 (共5,965家 )
##### 4.0分 142 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 这里有马德里最好吃的鲔鱼三明治，西班牙油条也不错。餐厅内部装饰富有历史气息，在这里可以用很便宜的价格吃到最好的食物，所以人气非常高。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/997649◆菜系：亚洲菜系◆地点：Calle Doctor Fleming 62, Madrid,Spain◆营业时间：6:30-12:30◆价位：人均10欧元
## 地道美食超推荐！
#### 7Chocolateria San Gines( 见地图c)
### 马德里排名第258 的餐馆 (共6,484家 )
### 4.0分 1,847 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 马德里最有名的甜品店，自1894年开业至今，已成为西班牙传统甜品的代名词，你可以亲眼看到巧克力油条的制作过程。这里的巧克力油条松脆美味，再配上一杯热巧克力，幸福感油然而生，超级推荐，由于人气太旺，可能需要等位，建议安排好时间。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/1027419◆地点：Pasadizo de San Gines5, 28013 Madrid,Spain (Centro)◆营业时间：全天营业◆价位：人均5欧元◆网站：
##### http://wwwchocolateriasangines.com/mendieta6说：
#### “马德里最著名的西班牙油条配热巧克力，虽
#### 然需要排队，但进去很快有座位，6 根细油条加热巧克力 3.8欧还算实惠，热巧克力能再苦一点就好了（个人口味），墙壁上贴的是各界名人来此店的照片”
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P126941285711310
##### 北
##### 500m
#### 活动
###### 1
##### 伯纳乌球场 Bernabeu Stadium (Estadio Santiago Bernabeu)2斗牛 Bullfighting
#### 娱乐
###### 3Las Carboneras4Las Tablas1213
##### 雷蒂罗公园
#### 交通信息
##### 轨道地铁交通火车站
#### 购物
###### 5
##### 英国宫百货公司 El Corte Ingles6C. C. La Vaguada7普拉多大道 Paseo del Prado8格兰维亚大道 Gran Via9楚埃卡区Chueca10埃尔拉斯特洛跳蚤市场 El Rastro11圣米格尔市场 Mercado San Miguel12Antigua Casa Talavera13Oriol Balaguer
## 活动
##### 1
#### 伯纳乌球场Bernabeu Stadium (Estadio Santiago Bernabeu)(见地图 D)
### 马德里排名第5 的景点 (共441个 )
### 4.5分 3,152 条点评
####### 伯纳乌球场可谓无人不知，无人不晓。1947年12月建成，可容纳 80,354人名观众，是世界最著名的足球场之一，也是西班牙足球俱乐部皇家马德里的主场。如果赶上赛季，观看一场比赛，你会感受到这里的魔力。当然错过球赛也没关系，你还可以浏览足球场，逛逛纪念品商店。热爱足球的游客更是一定不要错过！更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/796251◆地点：Avenida de ConchaEspina, 1, 28036 Madrid, Spain◆交通：乘坐地铁10号线至 Santiago Bernabéu站下车◆费用：14岁以上19欧元，14岁以下13欧元；球赛票20欧元起，可官网购买
####### ◆网站：
###### http://wwwrealmadrid.com/entradas/tour-bernabeuYu-YenC说：
##### “现场的足球赛实在太棒了 ~票价从20欧元到100多欧元不等，欧冠杯或国家得比，更是可以到数百欧元。虽然不便宜，但既然到了西班牙，足球赛绝对不能错过。”
###### 2
#### 斗牛Bullfighting（见地图D)
### 马德里排名第140 的景点 (共441个 )
### 4.0分 28 条点评
##### 斗牛是西班牙的国粹之一。每年的3月到10月，是马德里的斗牛季节，每周六、日都有斗牛表演，其中5月的圣伊西德罗斗牛节是水平最高、场面也最热闹的。届时顶级的斗牛士会集结在马德里拉斯本塔斯斗牛场，带来华丽壮观的表演,当然如果你想了解西班牙的斗牛史，可以参观斗牛博物馆,斗牛博物馆位于马德里拉斯文塔斯斗牛场，展示了西班牙斗牛史及斗牛艺术。更多信息：
#### http://wwwtripadvisorcn/244284◆地点：Plaza de Toros de las Ventas | Alcala, 237, 53215Madrid, Spain (Salamanca)◆交通：乘坐地铁地铁2号线或 5号线至Las Ventas站◆开放时间：永久展览: 9月至次年2月，每周一至周五9:30-14:30◆费用：斗牛博物馆参观免费◆网站：
#### http://wwwmadrid.org
## 娱乐
#### 夜店3Las Carboneras（见地图D）
### 马德里排名第10 的夜生活 (共813个 )
### 4.5分 107 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 一家提供弗拉门戈舞的酒吧，舞者的现场演出激情澎湃，边品尝美酒边欣赏西班牙国粹，身心都会得到放松，这是你感受西班牙的热情的最佳去处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/737255◆地点：Plaza del Conde deMiranda 1, 28005 Madrid, Spain(Centro)◆交通：乘坐地铁L1（红线）或L3（绿线）至 Espanya站下，向北走约8分钟
###### ◆营业时间：周五、周六00:30-次日6:00◆费用：人均30元不等◆网站：
##### http://wwwtablaolascarboneras.com/
#### 由于弗拉门戈舞是相当受欢迎的舞蹈,CardamomoTablaoFlamenco也是当地人推荐地方,气氛更为正式,表演更为专业,更多信息：http://wwwtripadvisorcn/244580
##### 4Las Tablas（见地图D)
### 马德里排名第2 的夜生活 (共813个 )
### 4.5分 157 条点评
##### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
#### 酒吧是马德里不可或缺的夜生活的一部分，这里有很优秀的歌手，完美的舞者以及真诚的吉他手，一定不要错过这里的表演。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/737252◆地点：Plaza de Espana 9, Madrid, Spain◆营业时间：周一至周六19:00-凌晨◆费用：人均10-20元不等◆网站：
###### http://wwwlastablasmadrid.com
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P14
# 马德里
# 必买
### 橄榄油利比亚火腿
#### 著名的橄榄油产地，种类齐全！
#### 咸鲜合一，不可或缺的菜肴配料！
### 手工艺品-陶瓷弗拉门戈舞服饰
#### 西班牙标志性产品，远近闻名！西班牙特色服饰，样式种类繁多。
## 购物
##### 百货商场5英国宫百货公司El Corte Ingles（见地图D）
#### 马德里排名第26 的购物中心 (共118个 )
#### 4.0分 233 条点评
####### 在马德里随处可见的连锁百货商场，商品最多而且齐全，可以买到各种品牌的化妆品、服装和日用百货，价格略高。商场配套的各式餐厅也可以满足不同消费者的需求，地下有超市，主要售卖各类水果和食品。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/191051◆地点/交通：Preciados, 3, 28013Madrid, Spain (Centro)；乘坐地铁9号线至 Barrio de Pilar站即可
####### ◆营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日不营业◆网站：
###### http://wwwelcorteingles.es/
##### 葡萄酒
###### 盛产葡萄酒，比法国便宜！
####### 6C. C. La Vaguada（见地图D）
#### 马德里排名第31 的购物中心 (共118个 )
#### 4.0分 24 条点评
##### 一家代表西班牙人购物文化的商场，马德里当地人都会来这消遣，这里既有大众化的品牌店，也有餐馆和电影院等配套设施，还有一个大型超市，三楼还有一个儿童主题乐园，在商场中随意找一家西班牙本地的咖啡馆或者酒吧，就可以度过悠闲的午后时光。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/2535893◆地点：Avenida Monforte de Lemos 36, 28029Madrid,Spain◆营业时间：商店：周一至周日10:00-22:00；超市：周一至周日9:00-22:00；餐饮休闲：周一至周四、周日10:00-1:00；周五、周六10:00-凌晨 2:00；圣诞节及元旦不开放
##### ◆网站：
####### http://wwwenlavaguada.com/
####### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P15
##### 购物街7普拉多大道Paseo del Prado (见地图 B)
#### 马德里排名第20 的景点 (共441个 )
#### 4.5分 1,026 条点评
####### 普拉多大道北起西贝莱斯广场，南到查理五世广场。作为马德里的地标，这里是商业文化中心。街道两旁的欧式建筑赏心悦目，名牌商店比比皆是，价格相较于国内便宜很多。马德里的艺术金三角（普拉多博物馆、蒂森-博尔内米萨博物馆和索菲亚王后艺术中心）就在这条大道上，而且还有卡诺瓦斯广场PlazadeCanovasdelCastillo，海神喷泉，FuentedeNeptuno等景点可供游玩，雷蒂罗公园也离这里不远，如果时间紧张，不如来普拉多大道体验一番边玩边购物的刺激吧。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/246517◆地址：Paseo del Prado, Madrid,Spain◆营业时间：全天营业◆网站：
###### http://museunacional.cat/es8
##### 格兰维亚大道Gran Via（见地图 D）
#### 马德里排名第8 的购物中心 (共118个 )
#### 4.0分 541 条点评
####### 格兰大道是马德里著名的高档购物街，街道两侧遍布了各种小店、西班牙本土品牌Zara、Mango、 以及Chanel、Gucci等一线奢侈品品牌专卖店。马德里的大型酒店和电影院都在这条大道上。购物之余还可以欣赏街道两旁华美的西班牙传统建筑。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/246516◆地点：Madrid, Spain (Centro)◆营业时间：全天营业
####### 9
##### 楚埃卡区Chueca（见地图D）
#### 马德里排名第55 的景点 (共441个 )
#### 4.0分 197 条点评
###### 在这里聚集了各种有型时尚的餐厅、酒吧，受到许多游客推荐欢迎,此外,卖古董饰品,衣服的商铺也是一大特点,喜欢淘宝的人,一定不能错过。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/246520◆地点：Madrid, Spain (Centro)◆营业时间：全天营业
###### 特色市场10埃尔拉斯特洛跳蚤市场El Rastro（见地图 D）
#### 马德里排名第24 的购物中心 (共118个 )
#### 3.5分 273 条点评
###### 位于卡斯喀罗广场 PlazadeCascorro附近，整个市场从里贝拉德古蒂多雷斯街LaRiberadeCurtidores一直到托莱多街LaRondadeToledo，是欧洲最大的跳蚤市场，也是知名作家三毛最爱的市场。在这里你会发现各种物美价廉的好东西，从服装、日用品、家具到各种艺术品应有尽有。同时还可以淘到很多旧货，是你周日的好去处。更多信息：
##### http://wwwtripadvisorcn/190547◆地点/交通：Plazade Cascorro, 28005 Madrid, Spain (Cen-tro)；乘坐地铁5号线至LaLatina站下车。
###### ◆营业时间：周日8:00-15:00
### 这是一个人气很高的市场,建议早点到,超过11：00就不要前往了,因为在那时间点,人实在太多太挤了！现场可以讲价！
###### 11
##### 圣米格尔市场Mercado San Miguel（见地图 D）
#### 马德里排名第3 的购物中心 (共118个 )
#### 4.5分 2,727 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于马约尔广场西侧，历史悠久。如果说埃尔拉斯特洛跳蚤市场是购物的天堂，那么这里就是美食天地，这里有包括鲜奶酪、肉类、面包、面条、水果、蔬菜、蛋糕等几乎所有欧洲人喜爱的家常食物。这里商品种类齐全，食物美味新鲜，你可以买上一瓶红酒，品尝这里独一无二的美食，融入马德里喧嚣的生活，你一定会爱上这里。更多信息：
###### http://wwwtripadvisorcn/1520183◆地点/交通：PlazaSan Miguel, 28005 Madrid, Spain (Centro)；乘坐地铁2、5、R线到 Opera站
####### ◆营业时间：周日至周三10:00-24:00，周四至周六10:00-20:00◆网站：
###### http://wwwmercadodesanmiguel.es/
##### 专卖店12Antigua Casa Talavera（见地图D）
#### 马德里排名第5 的购物中心 (共118个 )
#### 5.0分 10 条点评
##### 这家店主要售卖精巧的手工绘制陶瓷，做工精细，美观大方,种类从装饰品到实用性强的餐具都有，可以买回去留作纪念。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/2578437◆地点：Calle de Isabel laCatolica 2, 28013 Madrid, Spain◆营业时间：周一至周五全天营业，周六上午营业，周日休息
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P1613
##### Oriol Balaguer（见地图D）
#### 马德里排名第777 的餐馆 (共6,484家 )
#### 5.0分 5 条点评
###### 这里是巧克力和蛋糕的天堂,由加泰罗尼亚最有名的糕点厨师OriolBalaguer开创,店里的精品巧克力味道纯正，蛋糕香甜美味，一定不要错过。更多信息：
####### http://wwwtripadvisorcn/4015041◆地点：Calle de Ortega y Gasset, 44, Madrid,Spain◆营业时间：周一至周五10:00-14:30，17:00-21:00，周六10:00-14:30，周日休息
###### ◆网站：
####### http://wwworiolbalaguercom/
##### 爱买族！退税攻略大公开！
###### ●退税条件●持有非欧盟成员国护照、在西班牙经停期限不超过6个月的外国居民●购买时年龄满16岁●如果是同一家商店并且是在当月内购买的，您也可以合并所有的收据在一张退税单上。但请注意，每一天的最低购买金额为90.16欧元
###### ●购物时必须携带护照，每一家商场都会要求您在开退税单时出示护照●携带所购商品离境的时间必须在含购物当月3个月以内，退税单必须在购物六个月内寄回。例如：于5月6日购买商品，携商品离境的有效期不得超过8月 30日，退税单的返回期最晚不得晚于11月6日
###### ●根据不同退税公司和消费金额，可收回10%-14%左右的税费●只有能够亲自携带（旅客个人行李）出境的商品，才可以申请退税，出境的商品必须是密封且未使用过
###### ●退税步骤√在旅游中心直接退税√若有“环球蓝联”牌子的标志，旅客达到退税条件的消费总额后，可以前往退税柜台，填写退税单，附上当天消费发票与护照，进行办理，可以即刻拿到退税
###### √在机场办理退税√在离境当天办理即可，马德里巴拉哈斯机场T1和T4航站楼设有退税柜台
###### √退税必须在行李托运之前办理，到达机场后找到海关柜台（CustomsOffice），将护照、退税单、购物发票，交给海关进行检查，有时海关会检查购买物品是否与退税单上是否相符合，检查完毕，海关会在退税单上签字，并将所有文件退还
###### √完成之后，即可前往航空公司柜台将行李托运并开始登机手续。√过完边检后，前往退税柜台（VAT Refund Office），出示护照和退税单办理退税领取手续
###### √办理现金退税的可以直接到机场内的银行或者指定柜台退现金，当场领取；办理信用卡退税的，需要把填写完整并盖过章的退税单邮寄到处理中心，等着退税入账即可，时间比较长
### 即使在机场没来得及退税，也可以到环球蓝联国内的营业点办理退税，但是海关签章一定要取得。
## 住宿
###### 如何选择适合您的住宿？
######## ●作为欧洲热门的旅游城市之一，无论是青年旅舍、经济型酒店，还是星级奢华酒店，马德里完全可以满足游客们的不同需求,马德里的住宿价格随时都在波动，冬季有一两个月是淡季，价格可能便宜些,每逢节假日或者集市，价格就会上浮。前往马德里之前，最好事先了解相关住宿信息。
######## ●若以交通便利为考量，建议住在普拉多大道附近，交通便利,大部分历史古迹和著名景点都在这里，可步行前往参观,餐馆、酒吧、购物中心也比较集中，可以充分融入马德里的夜生活,各种档次的酒店这里都有，住在这里是最佳的选择,由于游客较多，也是小偷经常出没的地段，做好防范意识。
######## ●若以环境为考量，建议住在萨拉曼卡区，这里集中了不少中高档酒店，购物中心。环境舒适安静，奢华雅致，不过价格较高。
######## ●知道更多酒店信息，建议可以参考TripAdvisor 猫途鹰：
####### http://wwwtripadvisorcn/
###### 高档酒店1Hotel Orfila（见地图E)
##### 89%马德里排名第10 的酒店 (共 1,035家 )
##### 4.5分 244 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：5星Hotel Orfila位于马德里的萨拉曼卡区。它是由一个19世纪宫殿改建而成的，大厅铺着大理石地板，典雅的宫殿风格装饰，酒店有露台和花园，内部配套设施齐全，沐浴用品、吹风机等一应俱全,酒店附近有很多景点，周边有很多购物中心，游玩购物很方便，给你一种完美的享受。
####### ◆地点：Calle de Orfila 6, 28010 Madrid,Spain◆费用：每晚标准间280欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/232824◆网站：
###### http://wwwhotelorfila.com/home/enAntwerpSippi说：
#### “我们建议不要选择高级房或是商务房, 很
#### 不划算。最好的还是标准房 , 非常棒。“
####### 2
###### 威斯汀皇宫酒店The Westin Palace Madrid（见地图E)
##### 86%马德里排名第17 的酒店 (共 1,035家 )
##### 4.5分 2,103 条点评
####### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
###### 星级：5星酒店位于马德里市中心，地处艺术三角区内，是马德里最奢华的酒店之一，因为海明威的小说而闻名,酒店内部装饰富丽堂皇，大厅上面是华丽的彩绘玻璃圆顶，客房简约奢华，现代时尚,酒店内部设施配套完备，工作人员服务十分周到，是极佳的休息去处。
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P17◆地点：Plaza de las Cortes 7, 28014 Madrid,Spain◆费用：每晚标准间250欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/190569◆网站：
##### http://wwwwestinpalacemadrid.com
###### 三无小狼说：
#### “去的时候到早了，给我们 earlycheckin 了，我是喜达屋白金会员，升级套房加免费早餐，宾至如归。这家酒店 100 年历史了，感觉一点也不破旧，反而很有富丽堂皇的感觉，尤其吃早饭的地方”
###### 中档酒店3Hotel Preciados（见地图E)
##### 94%马德里排名第13 的酒店 (共 1,035家 )
##### 4.5分 1,835 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 星级：4星HotelPreciados酒店位于马德里的中心，在SOL广场附近,酒店在一栋19世纪的建筑物内，现代化设施齐全，交通便利,客房拥有精致古典的装潢，设有卫星电视和迷你吧,此外酒店提供免费WiFi，大部分客房有设有阳台，可以观赏到极佳的景致。
####### ◆地点：C/ Preciados 37, 28013 Madrid, Spain◆费用：每晚标准间160欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/232819◆网站：
###### http://wwwpreciadoshotel.com/GabriellaMaria说：
#### “这家酒店地处市中心,管理到位,早餐可口,
#### 有许多新鲜水果 ( 早餐要另收费 , 但是很值), 还能免费上网 ,每间客房里都有小吧台。客房很干净, 新买的家具,应有尽有——而且非常安静, 因为有隔音玻璃。空调工作正常。我们是在猫途鹰上找到的 ,我完全同意之前住客的赞扬——感觉更好。”
###### 4Artrip Hotel（见地图E)
##### 99%马德里排名第3 的酒店 (共 1,035家 )
##### 4.5分 510 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 位于马德里的Lavapiés区，距离索菲亚王后艺术中心仅500米，步行至Atocha地铁站仅需10分钟,步行至普拉多博物馆也只需15分钟,交通便利，游玩购物便捷。酒店内部装饰着各类艺术品，清新淡雅,客房提供免费WiFi，配备平面卫星电视以及笔记本电脑保险箱,提供 24小时前台接待，住客可以向工作人员索取周边活动及景点信息。
####### ◆地点：Valencia, 11, 28012Madrid, Spain◆费用：每晚标准间100欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/3167750◆网站：
###### http://wwwartriphotel.com/
####### 经济型酒店Hotel Posada Don Jaime（见地图E注释）
##### 97%San Lorenzo de El Escorial 排名第1 的酒店( 共 16家)
##### 3.5分 126 条点评
######## CERTIFICATE OF EXCELLENCE
####### 酒店坐落在SanLorenzodeElEscorial一幢别致的别墅中，除了拥有迷人的花园，还设有一个带壁炉的欧式休息室。酒店所有客房都设有私人浴室，提供欧陆式早餐和免费WiFi,最值得推荐的是周边的SierradeGuadarrama山区是骑自行车、钓鱼和远足的理想场所，绝佳的亲近自然享受宁静的好去处。
####### ◆地点：San Anton No. 24, 28200San Lorenzo de El Escorial,Spain◆费用：每晚双人间60欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/813130◆网站：
###### http://wwwposadadonjaime.es/5
####### MuchoMadrid（见地图E）
##### 78%马德里排名第294 的特色住宿 (共 1,035家 )
##### 4.5分 67 条点评
######### CERTIFICATE OF EXCELLENCE
######## 位于市中心的格兰大道购物街，位置优越，周边酒吧、餐馆、商店无所不有,距离圣多明各地铁站SantoDomingoMetroStation仅100米，步行至西班牙广场地铁站PlazaEspañaMetroStation 仅需3 分钟,旅社内部装饰色彩缤纷艳丽，提供双人间、三人间和四人间，每间客房都有暖气、书桌，还提供免费WiFi和毛巾，带淋浴的公用浴室和设施齐全的厨房，是性价非常高的旅舍。
######## ◆地点：Gran via 59, 7floor, Madrid, Spain◆费用：每晚标准间50欧元起◆按我比价去：http://wwwtripadvisorcn/568724◆网站：
####### http://wwwmuchomadrid.com/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P18300m
### 住宿
#### 54321MuchoMadridArtrip HotelHotel Preciados威斯汀皇宫酒店 The Westin Palace MadridHotel Orfila
#### 4
### 交通信息
#### 火车站轨道地铁交通
##### 马德里皇宫5321雷蒂罗公园
## 行程推荐
#### 艺术之旅1日游
### 第1天
#### 艺术金三角
##### ◆马德里可谓是艺术爱好者的天堂,如果行程只有一天，那么一定要去参观马德里的艺术金三角,它们分别是普拉多博物馆、索菲亚王后艺术中心、提森博物馆,可以乘坐地铁1号线到达ATOCHA站，前往就在地铁站附近的索菲亚王后艺术中心，在这里可以看到包括毕加索、戈雅、达利等人的艺术品，毕加索的油画格尔尼卡必看。
##### ◆之后参观普拉多博物馆，欣赏除了珍藏西班牙本土各画派的美术作品外，还拥有许多中世纪时来自欧洲的珍品。
##### ◆最后游览提森博物馆，欧洲最大的私人收藏馆之一，馆藏有西方从中世纪到现代的各种艺术绘画风格。游客可以购买艺术通票参观游览三大博物馆，票价是21.60欧元。
#### 马德里经典3日游
### 第1天
#### 马约尔广场→索菲亚王后艺术中心→普拉多博物馆→提森博物馆→太阳门广场
##### ◆清晨，从马约尔广场作为始发点，开始马德里的文艺之旅，这里有着菲利浦3世国王的骑马雕像，富有历史沧桑感的建筑，不妨拍照留念。
##### ◆沿着阿恰图大道向南步行，索菲亚王后艺术中心就在这条大道上，欣赏西班牙美轮美奂的艺术作品，推荐毕加索的油画格尔尼卡。
##### ◆午饭过后沿着普兰多大道前往马德里的另一个艺术瑰宝-普拉多博物馆，这里的展品除了西班牙本土各画派的美术作品外，还拥有许多中世纪时来自欧洲的珍品。
##### ◆之后去往普拉多博物馆附近的提森博物馆，世界上最大的私人收藏博物馆之一。各种艺术珍品令你咋舌，流连忘返。
##### ◆最后来到热闹非凡的太阳门广场，边品尝西班牙美味，边欣赏民间艺术家的表演，再惬意不过了。
### 第2天
#### 皇家伯纳乌球场→雷蒂罗公园→马德里皇宫→德波神庙→西班牙广场
##### ◆前往皇家伯纳乌球场，感受西班牙人对运动的激情。◆在附近吃过中饭后，前往雷蒂罗公园享受悠闲的下午吧。游览风景，逛逛水池边的市场，累了坐下来观看表演，舒适无比。
##### ◆参观世界上保存最完整、最奢华的宫殿-马德里皇宫 ,皇宫内部不允许拍照，所以尽情参观留下美好回忆吧！
##### ◆接近黄昏,可以步行到离马德里皇宫只有 10分钟的德波神庙,享受落日之美。
##### ◆晚上前往西班牙广场，继续享受西班牙夜生活吧！
### 第3天
#### 托莱多/塞戈维亚
##### ◆最后一天，乘坐汽车马德里周边看看吧。◆可以选择前往去南部的托莱多Toledo，依山而建的古城，塔霍河环绕。托莱多古城拥有西班牙最大的教堂-大教堂la Catedral)，是哥特艺术的顶峰之作，也是最佳的历史见证。还可以参观的葛雷柯故居及博物馆等景点。托莱多有名的手工艺品是名为“达马斯奇纳多”的金银箔丝镶嵌饰品，可以买回去做纪念品。
##### ◆也可以选择前往北部的塞戈维亚Segovia，两千多年的古城市，有大量的历史古迹。感叹建于两千年前的古罗马引水渠至今仍在使用， 参观据称是迪士尼城堡原型的Alcarza 城堡。还有最好吃的烤乳猪，一定不要错过。
## 旅游注意事项
#### ●西班牙人见面通常会选择握手、亲吻和拥抱三种方式，如果对方并没有握手的意图，可以只简单的点头，然后说“你好”，不要表现得过分亲热。
#### ●马德里多数治安问题集中在市中心旅游名胜点,在人多的地方，一定要看顾好自己的钱包、相机、手机等物品。尽量将护照、现金等物品分开放，且身上不要携带过多的欧元现金。
#### ●若遇到诈骗强盗行为，可拨打警察电话：091；若遇到火灾，可拨打火警及救护车电话：061。
#### ●联络中国驻西班牙马德里大使馆√电话：+34-915-194242√地址：Calle Arturo Soria, 113, 28043 Madrid√网站：
### http://wwwembajadachina.es/chn/
###### 免费下载扫一扫TripAdvisor APP关注 TripAdvisor 猫途鹰官方
### P20®TripAdvisor是全球最大的旅游网站，其中国官方网站为tripadvisor.cn，官方中文名为猫途鹰。TripAdvisor及其旗下的网站
#### 组成了世界上最大的旅游社区，旨在帮助旅行者规划和预定行程并享受优质的旅游体验。
#### 保证真实100％用户分享
#### 全球3.15亿人/月专业选择
##### 超过一亿条酒店与景点点评、
##### 来自全球的直接访问者
##### 照片、参考值最高
#### 比价更省钱省时与世界旅行者同步
##### 国内外酒店超快速查价,价格一目了然覆盖42个国家,使用25种语言
## 扫一扫关注我们，随时随地获取旅行推荐！
### TripAdvisor中文名 猫途鹰免费下载www.tripadvisor.cnTripAdvisor APP
## 征集境外旅游家
### 召集热爱写旅游指南的小能手！
##### 你爱旅游、爱玩、会玩、乐于享受旅游当地的生活？你是细节安排控，有信息搜集焦虑，不作攻略不出门？
#### 只要你爱用文字记录旅程点滴、喜欢与人分享旅游经验，现在就报名成为TripAdvisor的旅游家！
#### 欢迎各种吃货、自驾旅友、购物狂、小清新、背包客！
##### 将你的联系信息、希望撰写的境外目的地或专题指南的题目，Email到cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快与你联系！
####### ＊内容必须为原创，任何抄袭和侵权行为是不允许的！
######## ●
###### 猫途鹰旅游指南的内容由来自TripAdvisor各国分站和提供评论的用户共创，如果发现信息有任何错误或建议，请联络：cityguide_cn@tripadvisor.cn，我们会尽快更新。●途趣网信息技术（北京）有限公司独立拥有或与猫途鹰旅游指南所涉内容的用户共同拥有指南内容版权与其他相关知识产权，本公司保留上述所有自有版权及与其相关的权利，未经本公司明确事先书面许可，任何人不得将其用于任何商业目的。
#### 最多酒店客栈搜索
##### 120万家特色酒店、客栈最详尽，海量任你搜
#### 境外游信息最丰富即使
##### 覆盖3百万个目的地旅游攻略、景点、美食
### TripAdvisor 猫途鹰
