{"UNMISSABLE": [{"下龙湾巡航": "穿梭在绿松石颜色的海上仙境之中。下龙湾是越南著名的自然风景名胜区，数千座岛屿和岩石散落在这片港湾之中，有着“海上桂林”的美誉。1994年，联合国教科文组织将下龙湾列为世界自然遗产。数千座在亿万年时间中形成的喀斯特地貌溶洞以及奇形怪状的岩石，只有坐上游船才能全方位了解它的美。"}, {"探秘吉婆岛国家公园": "行走在密林中，与可爱小动物来次偶遇吧！吉婆岛国家公园是岛上的天然氧吧。科学家在这片区域内发现了超过千种的植物，这里也是70余种鸟类以及其他32种动物的栖息地。这里目前基本保留着原始的景观，树林茂密，有很多小型野生动物出没，行走在其中很有探险的趣味。"}], "DESTINATION": "下龙湾"}
{"UNMISSABLE": [{"攀登悬崖峭壁的虎穴寺": "骑马先到达半山腰，再爬几百级台阶到达寺庙，别忘了欣赏路上的风景。虎穴寺是来不丹旅游的必去之地，位于帕罗宗附近九百多米高的悬崖上。据传，莲花生大师曾骑着一匹雌虎飞到此地，降魔后，在这里的山洞里修行了3个月，所以虎穴寺也是不丹最著名的寺庙。"}, {"节日期间欣赏传统面具舞": "舞者头戴面具，身着彩袍，手持乐器，舞姿娴熟优美，畅快淋漓。不丹每年有很多佛教节日，节日期间，仅有七十多万人口的不丹却人山人海，此时每个不丹人都盛装出行。节日里除了佛教传统的法舞和面具舞表演等，还有不丹各地人们的传统歌舞表演。这是一个了解不丹人生活的机会，也是拍摄人像的好机会。"}], "DESTINATION": "不丹"}
{"UNMISSABLE": [{"站在 “世界最繁忙的十字路口” 旁喝咖啡": "夜幕降临后，踱步到世界最繁忙的十字路口，绿灯亮起，便被淹没在脚步匆匆的人潮中。涩谷十字路口的人流就像东京的血液，如果哪一天断了，这座城市就会丧失生机。这里是“世界上最拥挤的路口”，竖在街上的红绿灯，每天指挥着超过250万人走走停停。上千人“大迁徙”的场面无时无刻不在这里上演，从斑马线的一侧到另一侧，从白天到黑夜。观赏人潮的最佳地点是星巴克二层的靠窗位置——当然，这已经不是一个秘密。可想而知，和你一样为“观潮”而来的游客并不少，做好排队的心理准备！星巴克（涩谷店）地址：东京都涩谷区21-6到达方式：半藏门线/副都心线-涩谷站6出口步行2分钟营业时间：6:30-次日4:00www.starbucks.co.jp"}, {"定格即将成为历史的筑地清晨": "清晨五点的筑地，在世界规模最大的海鲜市场等待蓝鳍金枪鱼拍卖开始的信号。随着即将搬迁的消息传来，赶在筑地市场成为历史之前，带上相机定格鱼市场的宏大场面成了人们来东京的又一个理由。与白日里在此觅食的海鲜爱好者相比，这些凌晨4点钟开始排队观看金枪鱼拍卖的人们更令人钦佩，而他们得到的馈赠，则是赶在人潮汹涌前，悠闲地吃一顿新鲜地道的筑地寿司早餐。晚起的鸟儿可以在日上三竿后来此就餐，刚刚还在活蹦乱跳的鱼虾转眼间变成海鲜饭端上桌，这些在筑地即将成为绝唱的美味绝对令你感叹不虚此行。到达方式：地铁大江户线，筑地市场站下；日比谷线，筑地站下；浅草线/日比谷线，东银座站下；乐町线，新富町站下"}, {"乘直升机秀一场最“高级别”的恩爱": "晚上九点，在直升机说爱TA。此时，整个东京都在你脚下。高度除了能够决定视野，有时候还能促成一次浪漫的表白。听说这才是在东京最“高”级别的秀恩爱！和恋人乘坐直升机到600米高空，无论是阳光明媚时俯瞰超级都市的忙碌街景，或是夜幕降临后依偎共赏璀璨夜景，都是说爱的最好背景。"}, {"带着吃货心 朝圣美食“三神”": "晚上七点，带着一颗吃货的朝圣之心，体味一场“神级”料理。“神”是用来膜拜的，而对“美食之神”最佳的致敬方式，莫过于漂洋过海而来，走进他们的餐厅，正襟危坐，仔细品尝一道道艺术品般的人间美味。“寿司之神”小野二郎年逾九旬，“鳗鱼之神”金本兼次郎已是耄耋，“三神”之中最年轻的“天妇罗之神”早乙女哲哉也已经年过古稀。他们用毕生的精力，和一颗剔透的职人之心，创造出值得食客等一生的美味。注意：乐意“花大价钱吃平民料理”的美食爱好者们可不少，“神级寿司”需要提前半年预约，天妇罗至少三个月，而去吃“鳗鱼之神”的店铺也不是随时都有位子的。朝圣寿司之神：数寄屋桥次郎地址：東京都中央区銀座4-2-15 塚本総業ビルB1階 到达方式：搭乘地铁至银座站C6出口，步行约1分钟即可到达营业时间：11:30-14:00，17:30-20:30；周六晚、周日、节假日、新年前后休息人均消费：32400日元电话：+81-3-3535-3600（9:00-20:00）www.sushi-jiro.jp朝圣天妇罗之神：美川是山居地址：东京都江东区福住1-3-1营业时间：11:30-13:30，17:00-21:00人均消费：白天套餐10000日元起，晚间套餐16000日元起电话：+03-3643-8383（中文）mikawa-zezankyo.jimdo.com朝圣鳗鱼之神：五代目野田岩麻布饭仓本店地址：东京都港区东麻布1-5-4到达方式：地铁日比谷线到达神谷町站2号出口，步行8分钟即可到达营业时间：周一至周六11:00-13:30，17:00-20:00，周日关闭人均消费：3500~8000日元电话：03-3583-7852www.nodaiwa.co.jp"}, {"冲破次元壁 东京圣地巡礼": "清晨出发，挎上相机，装一本漫画，带一张地图，冲破东京街头的次元壁，回归梦幻的二次元。也许你永远没有机会和樱木那样的队友组队，并肩驰骋在全国大赛的赛场，也许永远不可能和柯南一起，追踪密室中的蛛丝马迹，但是在东京，你可以离这些梦想很近。去问候ACG圈里的“出镜一哥”东京塔，到箱根EVA“第三新东京市”泡热汤，去秋叶原买本难得一见的小漫画，去女仆咖啡厅吃一顿既养眼又养胃的下午茶，甚至在Cosplay店的变装成心仪的漫画人物……这些都是东京动漫巡礼的精彩环节。如果肚子饿了，可以敲敲路飞和银时的门，他们会热情的在自家餐厅准备一桌美食等着你。地址：東京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズ森タワー 52階到达方式：乘坐地铁日比谷线在六本木站下车，1C出口出站后即到时间：4月16日-6月19日10:00-22:00（最后入场时间为21:30）门票：成人1800日元起，详情请查询官网www.roppongihills.com"}], "DESTINATION": "东京"}
{"UNMISSABLE": [{"来秋叶原探索AGC的奥义": "去秋叶原看看御宅族的神秘乐园在三次元的世界里，秋叶原是东京第一电器聚集地，是电子零件、大小电器的淘宝天堂，但穿过那层隐藏着的次元壁，这里就华丽变身“二次元”的天堂。这里不仅是游戏、漫画、动画的御宅圣殿，除此之外，在秋叶原，你还可以到女仆店、偶像剧场、动漫主题咖啡馆、变装Cosplay店里体验日本有趣的宅文化，如此神奇的秋叶原吸引了越来越多的AGC迷们来到这片神奇的土地一探究竟。"}, {"在台场与高达亲密接触": "“屹立于大地之上，台场就交给我来守护！位于东京都台场 Diver City Tokyo Plaza广场前高18米，1:1等比大小的高达，吸引了无数粉丝前往顶礼膜拜，到了夜晚，高达身上的灯还会亮起，配合身后的投影，效果非常震撼。在高达右侧有移动的周边贩卖车和专卖店，在这里可以找到各种各样的限量版模型与纪念品，临走前带个缩小版的小高达回家，方便你留存这份抬头仰望的震撼记忆。"}, {"来草帽路飞家做做客": "是男人就要出海，寻找属于王的宝藏！自15年起，“草帽一伙”便在东京铁塔下安营扎寨了。为照顾海贼铁粉们的爱各有不同，主题公园为每个草帽成员设计了专属于自己的活动专区。无论是娜美的赌场、乔巴的千阳号探险，还是布鲁克的恐怖之屋，各有各的精妙之处，实在难以取舍哪个主题更胜一筹，无论你是不是海贼迷，这么多逼真的场景设定相信你一定都会乐在其中。"}, {"冲破次元壁，来动漫圣地巡礼": "巡礼东京，我来到你的城市，走过你来时的路作为动漫之国的霓虹，存在着一些神秘角落。在那里，二次元与三次元融合交错，走一走曾经陪你长大的那些经典动漫取景地，找找情怀寻寻旧情，让你在现实中，回到漫画……来到东京旅行，不能错过体验这座二次元之都的机会，比如我们熟悉的灌篮高手、EVA、柯南等这些大家耳熟能详的动漫作品中出现的大多数场景，在现实中也是有迹可循的哟！一部相机，一本漫画，一张地图，一起去圣地巡礼。"}], "DESTINATION": "东京动漫"}
{"UNMISSABLE": [{"花点时间欣赏大海与她的女儿": "在小美人鱼旁的长椅上静静坐着，享受阳光、童话与海湾交织的美好。这座以安徒生童话《海的女儿》为蓝本的小雕像早已成为丹麦的象征，也是每位旅行者的必到之处。相对于匆匆拍照一游，如果能在边上的长凳上坐上一会儿，感受城市中海湾的恬静，那就再好不过了。小美人鱼The Little Mermaid地址：Langelinie 19, København到达方式：乘坐火车或公交车12路在 Østerport 下车，步行5分钟即到"}, {"探访童话大师安徒生的故乡": "安徒生可不仅仅是童话家，还有着各种有趣的嗜好。想要一探究竟？那一定要去安徒生故乡欧登塞的安徒生博物馆看一看。菲英岛上的古城欧登塞（Odense）是安徒生的故乡。这座宁静的小城是丹麦第三大城市，如今依然保留有安徒生出生时的小房子、童年故居，当然也有一座介绍他方方面面的博物馆（安徒生的诞生地就在博物馆中）。安徒生博物馆H.C. Andersens Hus地址：Bangs Boder 29, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站步行约8分钟即到开放时间：1月2日至6月26日、8月29日至12月31日期间的周二至周日10:00-16:00；6月27日至8月28日间的周一至周日10:00-17:00；2016年的2月15日、3月21日和28日、5月16日、10月17日等几个周一开放；12月24-25日和1月1日关闭门票：成人95丹麦克朗，18岁以下免费（门票包含安徒生童年故居门票）museum.odense.dk"}, {"在丹麦的顶端看一次落日": "橘黄色的太阳渐渐接近海平面，斯卡恩西部的这片沙滩早就人声鼎沸。吃一支冰激凌，看丹麦最美的日落。斯卡恩位于丹麦地图上的最北端，有“Top of Denmark”之称。城西部 Ruths Hotel 正北方向的沙滩拥有全丹麦最美的日落，还有一家冰激凌店！每到日落时分，就会有上百旅行者慕名而来，欣赏绝美的夕阳。当太阳最终落下的一刻，人们都会纷纷鼓掌。日落广场 Solnedgangspladsen地址：Solnedgangen 2, 9990 Skagen, Denmark（沙滩旁的冰淇淋店地址）到达方式：骑自行车；也可自驾，但天气好时会很难在近处找到停车位开放时间：全天门票：免费"}, {"到比隆乐高乐园找回童趣": "乐高做的小火车呜呜地开动，飞机在跑道上滑行，消防车喷出了水柱，热气球升升落落……还有过山车和各种游乐设施，没错，这就是你梦想中的乐园。举世闻名的乐高乐园就位于日德兰半岛上的比隆。无论你是否还像个孩子一样童心满满，这里都会让你惊艳万分。比隆乐高乐园 Legoland Billund Resort地址：Nordmarksvej 9, 7190 Billund, Denmark到达方式：推荐自驾；也可乘火车到Vejle站，再换乘43路公交车到Legoland（约40分钟）开放时间：经常变化，通常为10:00-18:00，建议查询官网门票：现场买票成人349丹麦克朗，儿童和老人329丹麦克朗，提前在官网订票根据提前时间不同会有不同的折扣www.legoland.dk"}, {"领略千百万年前大自然的遗产": "从雪白到奶绿，从奶绿到碧蓝。白崖、大海、天空、森林，一定是绝配！莫恩岛（Møn）是丹麦东部最受欢迎的度假地。如果没有时间徒步、潜水，也值得花上半天来这里领略一下丹麦的白崖。沿着悬崖边的步道，你可以下到海滩上，欣赏百米高的白崖夹在绿树、海洋、蓝天之间的美景，还能捡到各种各样的化石作为最好的纪念。莫恩岛白崖 Møns Klint地址：Møns Klint, 4791 Borre, Denmark到达方式：建议自驾"}], "DESTINATION": "丹麦"}
{"UNMISSABLE": [{"探访切尔诺贝利核灾难现场": "灾难过去三十年，事故现场仍是一座鬼城，令人感慨万千切尔诺贝利也许是这个时代最令人色变的核灾难。位于现在乌克兰北部与白俄罗斯边境上的切尔诺贝利核电站4号反应堆在1986年4月26日发生爆炸，引发严重核泄漏，乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯的大片区域都遭到污染，当地居民被撤离，事故现场周边30公里范围内成为隔离区。如今，大多数受影响区域被认为可以安全居住，因此也有了切尔诺贝利探访团。探访团团员在签署《免责协议书》后可以进入核电厂旁的鬼城普里皮亚季（Припять），并近距离外观肇事的4号反应堆和其上的巨型“石棺”。这里夏天蓝天白云，冬天白雪皑皑，倍添萧杀。也许你会在这里见到一些“野生生物”。如果不想亲身前往，也可以在基辅参观切尔诺贝利博物馆（Національний музей \"Чорнобиль\" / NationalMuseum“Chernobyl”），了解灾难的发生、救灾经过和救灾英雄。"}, {"在利沃夫旧城感受中欧风情": "利沃夫古雅的中欧风情在乌克兰独一无二从乌克兰其他城市初来利沃夫，城市的风貌一定会让你眼前一亮。这座建城逾750载的文化重镇是乌克兰人的骄傲，鹅卵石铺的街道、路旁咖啡的香味、优雅的中世纪建筑都让人想起中欧的布拉格或克拉科夫。旧城区自1998年起列为联合国教科文组织（UNESCO）世界遗产，是旅行者最爱流连之处。来到利沃夫，不妨享受它的中欧风情，喝杯咖啡，看场歌剧，也看看这城的啤酒和巧克力工艺。"}, {"在洞窟修道院体验宗教虔诚": "建于1051年的洞窟修道院一直以来都被视为东欧东正教的中心从九百多年前修道士们挖凿的阴暗洞穴到今天宏伟的教堂建筑群，基辅的洞窟修道院历来是古代乌克兰与俄罗斯重要的宗教圣地和文化中心。修道院下区是著名的地下洞窟，修道士们死后尸体就保存在这里，如今洞窟内存放着一百多具风干的木乃伊，被东正教信徒们奉为神力的奇迹。旅行者可以进入地下参观。修道院的地上建筑包括4座钟楼、3座东正教堂和至少5个博物馆。洞窟修道院在1990年被列入世界文化遗产名录，参观时需注意衣着，女性要披头巾，裙须过膝；男性不得穿短裤汗衫（T恤）进入。"}, {"在国家歌剧院看一场芭蕾舞": "在基辅欣赏世界顶级水准的芭蕾艺术成立于1867年的基辅大剧院芭蕾舞团是世界上水平最高的芭蕾舞团之一。即使不懂俄语或乌克兰语，演员们完美的形体语言和优雅的气质也足以让人动容。在基辅的国家舍甫琴科歌剧院欣赏一场《天鹅湖》表演，也许会成为乌克兰之行最难忘的记忆。舍甫琴科歌剧院（Національна опера УкраїниіменіТараса Шевченка /National Opera of Ukraine Taras Shevchenko）以国魂文豪之名命名，建成约110年，在基辅金门以南约150米。剧季期间每月有二十多场演出，主要是歌剧和芭蕾舞剧。"}], "DESTINATION": "乌克兰"}
{"UNMISSABLE": [{"牵手徒步最浪漫的沿海栈道": "我能想到最浪漫的事就是和你牵手走过“爱之路”，一起迷失在这片多彩的童话世界。作为意大利乃至世界闻名的国家公园，五渔村内共有近50条徒步栈道，总长超过120公里。这些栈道布满利古里亚海岸线，并深入到山崖上的森林与村庄，使旅行者能够亲密接触千百年沉淀下来的自然与人文景观，感受这里的独特魅力。在这些栈道中，最有名的是连接五个村庄的“蓝色小径”，这四条栈道夹在峭壁与海洋之间，沿途风光无限，其中最长的栈道步行也不超过2小时，对于不同程度的徒步者来说，都是非常舒服的选择。最著名的“爱之路”徒步只需20分钟，就算没有专业的徒步装备，也可以牵着爱人的手轻松走完，因此尤其受情侣们的欢迎。"}], "DESTINATION": "五渔村"}
{"UNMISSABLE": [{"来京都回“家”看看": "位于花见小路北段的京都Q-Home不仅提供基本的旅行服务，还有环境舒适的休憩区，欢迎来京都的旅行者们有事没事常回“家”看看。穷游京都Q-Home提供旅行深度咨询、行程规划、旅行产品预订、和服换装体验、自行车租赁等服务，具体特色服务如下：※ 关西自由行行程规划服务；※ 提供多条穷游独家开发的日游路线，行程涉及米其林餐厅、岚山、东山；※ 京都特色旅行产品售卖，如和服/艺伎变身、太鼓体验、友禅染体验；※ 自营JNE旅行生活美学产品以及特色工艺品、周边纪念品售卖；※ 京都、大阪地区的米其林餐厅预订；※ 京都、大阪等关西地区汽车租赁服务（可配司机+导游）；※ 定期茶道、花道、和果子、寿司制作等体验活动。京都Q-Home地址：京都市東山区橋本町382-3到达方式：从祇园步行前往至花见小路即可到达"}, {"在金阁寺中感受“君临天下”之美": "晴朗夏日，金阁碧绿遥相呼应，冬季飞雪，银白金阁独具神韵，千年的繁华，在这一刻静止。金阁寺，本名鹿苑寺，中古时期由室町幕府第三任征夷大将军足利义满修建。足利义满笃信佛教，鹿苑寺原为他出家后自己修禅的别墅。义满死后，根据他的遗愿被改为禅寺，因寺内的舍利殿贴满金箔，金碧辉煌，又被人称为金阁寺。若逢夏季晴朗之时，金色的楼阁、蔚蓝的天空和葱绿的林木交相辉映，倒映摇曳在清澈如镜的镜湖湖面，色彩缤纷而不妖娆，甚是美丽。此时此刻，你再不用担心自己的照相技术，因为无论从什么角度都能拍出明信片般的景色。而遇冬季飞雪之时，遍地银白，山水之中一抹金色独具神韵，那“雪妆金阁”的景色更叫人过目难忘，难怪有人称金阁寺是“美的威胁”。金阁寺地址：京都市北区金阁寺町1号到达方式：乘坐12、59、101、102、204、205、特59路到金阁寺前站开放时间：9:00-17:00门票：成人400日元，中小学生300日元电话：+81-75-461-0013www.shokoku-ji.jp/k_access"}, {"与艺妓擦身而过": "不知名的小巷中，迎面走来身穿华丽和服的女子，来不及细看样貌，细碎的脚步便擦身而过。京都曾是日本艺妓最集中的地方，祗园花街一带曾汇集了三千多名艺妓、舞妓，莺歌燕舞、灯红酒绿。现在，和许多传统艺术一样，艺妓文化也在走向衰落。如今在京都，艺妓已经不足200人，她们工作和生活都集中在祇园的七轩、先斗町、宫川町、祇园东、祇园甲部等几处。祇园角地址：京都市东山区祇园町南侧570-2弥荣会馆内到达方式：河原町站(阪急京都线)；祇园四条站(京阪本线)；祇园站(市巴士100、206路)开放时间：每晚18:00、19:00各一场。7月16日、8月16日、12月29日-次年1月3日停演；12月-次年2月只在周五、周六、周日和节假日公演票价：3150日元www.kyoto-gioncorner.com/global/tc"}, {"去伏见稻荷大社画狐狸": "在伏见稻荷大社请一个狐狸脸型的祈福牌，然后一笔一划，给狐狸画个鬼脸儿。京都南部稻荷山山麓的伏见稻荷大社是日本全国约四万多所稻荷神社的总社，神社的主祭神宇迦之御魂大神为农业与商业的守护神，这使得神社无论在传统的农业社会还是近现代商业社会都享有极为崇高的地位。人们不远千里而来祈求农田丰收、生意兴隆，使伏见稻荷大社成为京都香火最盛的神社。神社的门口可见嘴衔钥匙的狐狸造型的石雕像，由于宇迦之御魂大神的别名御馔津神在古日语中的发音与狐狸相似，因此狐狸被人们视为宇迦之御魂大神的使者。伏见稻荷大社地址：京都府京都市伏見区深草藪之内町68到达方式：JR奈良线在稻荷站下车；京阪本线在伏见稻荷站下车；京都市巴士南5路在稻荷大社前下车开放时间：全天开放观光；神社参拜时间为8:30-16:30门票： 免费inari.jp"}, {"一生中至少要住一晚的旅馆": "“京都，一个细雨的午后，我坐在窗畔，看着雨丝丝落下。时间仿佛静止。就是在这里，我清楚的意识到，宁静这种感觉，只属于古老的日本。”以上是川端康成在《古都》里的片段。柊家曾接待过众多的文人墨客，其中最著名的莫过于川端康成，他钟爱的16号房间更是川端康成的书迷们的梦想之地，用一夜难求来形容一点不夸张。川端康成的朋友三岛由纪夫也来这里住过并在这创作了著名的《金阁寺》。此外，卓别林、约翰列侬等都曾入住过。柊家地址：京都府京都市中京区麸屋町姊小路上中白山町277番地到达方式：乘地铁东西线在京都市役所前站下车后步行约5分钟即可到达电话：+81-75-221-1136www.hiiragiya.co.jp"}, {"慢跑京都": "在鸭川旁，樱花下，缓缓跑过，体验古都闲适的一面。鸭川绝对是京都最受欢迎的慢跑胜地。千年繁华的京都也有其闲适的一面，在鸭川两岸的步道边都能看到：年轻的大学生们席地而坐，往上是纳凉的川床料理，往下是嬉水的野鸭；如果是樱花盛开的季节那就更是绝美。两岸小路上随时都有许多人在慢跑和骑自行车，最喜爱这条跑步路线的名人绝对不止村上春树一个人。"}], "DESTINATION": "京都"}
{"UNMISSABLE": [{"搭上仰光环城小火车": "在老旧车厢里，一览仰光人的生活百态。如果你想真正了解当地人的生活，建议乘坐环城小火车。火车始发站在仰光中央火车站，每半小时一班，绕城一周需3小时，价格为2美元。车厢为木质结构，只有门洞和窗洞，没有门和玻璃窗，座位是靠车厢壁的一排长木凳。"}, {"在千佛之国静心禅修": "仿佛置身于世外桃源，屏蔽了外界所有的纷扰。众所周知，缅甸是一个佛教国家，你还可以选择到禅修院进行一天的短暂修行体验。禅修院为前来学习的人提供免费的食物和住所，最后在离开的时候，根据个人的意愿进行慈善捐款。"}], "DESTINATION": "仰光"}
{"UNMISSABLE": [{"在马格拉山徒步": "跋山涉水，只为将伊斯兰堡全景尽收眼底。马格拉山位于伊斯兰堡西北面，属喀喇昆仑山脉余脉，这里徒步资源较为丰富。除了几条常规的徒步线路外，山中小路众多，可在向导的带领下探索。不同路线会有不同的秀美风光，徒步爱好者一定不要错过。"}, {"在Monal餐厅用餐": "凉风习习的夏夜，在伊斯兰堡万家灯火旁，来一顿音乐大餐。Monal是全伊斯兰堡海拔最高的餐厅，坐落于马格拉山顶。携三五伙伴，在凉风习习的夏日夜晚边俯瞰伊斯兰堡满城灯火，边享用美味巴餐，伴着美妙的巴基斯坦民乐，绝对是整趟旅行非常难忘的记忆。"}, {"在花园别墅散步": "阳光明媚的日子里，伴着鸟语花香，流连在优雅精致的别墅群间。伊斯兰堡是一个安静的花园小城，其绿化覆盖率可能是全世界首都中最高的。在F6、F7、F8三个街区坐落着各种优雅的别墅，各色小公园、绿地、花圃错落有致穿插在别墅区中。这里一年四季绿树成荫，繁花似锦，在阳光明媚的午后找个小公园的秋千上，闻着温馨的花香，你可以感受到伊斯兰堡小城的独特魅力。注意事项不要对私人别墅拍照，并避开F6的部分使馆区（一般都有守卫把守）。"}, {"在费萨尔清真寺感受穆斯林文化": "在这座没有圆顶的清真寺，感受最纯正的穆斯林文化。费萨尔清真寺座落在伊斯兰堡市区西北，由已故沙特国王出资兴建，土耳其著名设计师达罗凯设计，是伊斯兰堡的地标性建筑。费萨尔清真寺没有采用传统清真寺的圆顶，在全世界清真寺中独树一帜。费萨尔清真寺除正常祈祷时间及周五中午的主麻大礼拜外，其他时间均对非穆斯林开放。注意事项进入费萨尔清真寺需要脱鞋（入口处有存鞋处），注意不要穿背心、短裤等服饰进入。女性需要戴头巾。"}], "DESTINATION": "伊斯兰堡"}
{"UNMISSABLE": [{"寻找波斯帝国的遗迹": "曾经称雄西亚和北非的波斯帝国留下了令人惊叹的宏伟遗址要了解波斯帝国曾经的荣耀，最好的地方莫过于靠近设拉子的波斯波利斯（Persepolis）。这是伊朗最重要的考古遗迹，被列为世界文化遗产。作为曾经的波斯帝国首都，波斯波利斯由“万王之王”大流士一世于公元前520年开始建造，用于接受万国朝拜。整个工程由大流士一世、薛西斯一世和阿塔薛西斯一世三代历经70年才完成；200多年后毁于马其顿君王亚历山大之手。如今，残存的石柱、雕像和宫殿遗迹让人对两千年多前的辉煌心向往之。除了波斯波利斯，伊朗境内最重要的波斯遗迹还包括波斯波利斯附近的波斯帝陵、居鲁士大帝陵寝和宫殿所在地帕萨尔加徳、萨珊时期遗留的沙普尔一世雕像，以及位于伊朗西部克尔曼沙赫附近的贝希斯敦铭文和塔克·布斯坦浮雕。"}, {"迷路在古老的大巴扎": "中东最美、最古老的巴扎，很多都在伊朗伊朗的主要城市都有大巴扎的寻在，巴扎不只是购物场所，更像是带你穿梭到过去的巨型时光机。在错综复杂的购物小巷内穿行，精美的拱顶和色彩斑斓的马赛克墙壁都保留了几百年前的模样，而两边的商铺既出售波斯地毯、藏红花、铜器、香料，也能找到廉价衣物、中国产小商品和高档电器，行走其中让人不知今夕何夕。大不里士大巴扎经营历史已有600多年；德黑兰和伊斯法罕的巴扎有最为丰富的商品；卡尚巴扎内的穹顶震撼人心；克尔曼巴扎内则有一家由地下浴室改建成的餐厅，是难得的就餐体验。"}, {"在德黑兰看一场当代艺术展": "在德黑兰，可以切身感觉到宗教与世俗、传统与现代的碰撞伊朗首都德黑兰没有重要的历史古迹，但作为现代伊朗的诞生地，这里见证了近代伊朗所有重大事件，是传统与现代碰撞最激烈的地方。在德黑兰，穿着黑袍的妇女与留着爆炸头的青年面对面走过，而背景是Down With USA和画成骷髅头的自由女神像反美宣传画，这种视觉冲击是在世界其他任何国家都看不到的。德黑兰当代艺术博物馆是欧洲和美国以外拥有最多最好当代西方艺术藏品的美术馆，在这里可以看到杰克逊·波洛克、安迪·沃霍尔和马克·罗斯科等大师的作品。另外，这里也收藏了数量众多的当代伊朗艺术家作品，想要通过艺术了解当代伊朗社会，这里是一个极好的窗口。"}, {"宗教圣城的万人礼拜": "马什哈德是伊朗的朝觐中心，也是伊朗最神圣的城市伊玛目礼萨是唯一埋葬于伊朗境内的什叶派伊玛目，位于马什哈德的伊玛目礼萨圣陵就毋庸置疑成了什叶派穆斯林朝觐的中心。每年来自伊朗、阿富汗和巴基斯坦，甚至印尼的2000多万人涌向马什哈德朝觐，尤其是在阿舒拉节，马什哈德通常全城爆满。圣陵其实是一个拥有多座清真寺的建筑群，礼萨的墓冢大厅位于一个带有金色穹顶的神祠内，虔诚的穆斯林在神祠周围的大型庭院内席地而坐，面向神祠诵读古兰经。夜间的礼拜更是令人印象深刻。除了伊玛目礼萨，伊朗最著名的诗人菲尔多西也埋葬在马什哈德。"}], "DESTINATION": "伊朗"}
{"UNMISSABLE": [{"在优胜美地徒步": "在美国国家公园中，优胜美地拥有最多登山小径，长短、难度各不相同，总计1300多公里，适合从菜鸟到专业的各类型旅行者，不愧为登山者的圣地。以下给大家介绍的是一日步道，就是适合业余登山爱好者，对装备无特殊要求，能在当天完成，而且景色最为壮丽的路线。除此之外，还有更长，更险峻的线路，很多都需要专业登山和露营器材，用一天以上时间完成，可以参考专业资料。需要注意的是，园区里没有装备可以租借。迷雾小径 Mist Trail难度指数：★★★迷雾小径的目的地是春天瀑布和冬天瀑布，这两条瀑布在优胜美地谷不能看到，必须通过小径到达。它们是终年不断流的瀑布中最大的两条，所以一年四季旅行者不断。水流飞泻到岩石上，溅起层层水花，丰水期山风吹起的水雾可飘到一公里之外，一路走来不仅衣衫透湿，心也沉浸在快乐中。起止点：搭乘公交巴士绿线到迷雾小径起点16号站下车。往返春天瀑布路程5公里，攀升300米，用时2-3小时；往返冬天瀑布11公里，攀升580米，用时4-5小时。注意事项：准备雨衣和相机防水袋。优胜美地瀑布 Yosemite Falls难度指数：下瀑布(Lower Yosemite Falls) ★ ；上瀑布(Upper Yosemite Falls)★★★★在优胜美地谷大部分地方可以看到这个瀑布，是公园的标志之一。从停车场沿平坦小路走到瀑布底下，就可以近距离体验飞流直下二千尺的壮观景象，在丰水期游览绝对没有错过的理由。从这里沿着近乎绝壁的山路攀登至瀑布顶，则是需要6-10小时的超强体力。不过需要注意的是，7月至11月断流。起止点(上优胜美地瀑布)：公交巴士绿线到7号站，紫色E线E2站下车。起止点(下优胜美地瀑布)：公交巴士绿线到6号站下车。下瀑布步道距离800米，上瀑布步道距离12公里，攀升800米。新娘面纱瀑布 Bridalveil Fall难度指数：★全程道路湿滑，需要注意安全。起止点：新娘面纱瀑布停车场。往返路程2公里，时间30-60分钟。半圆顶 Half Dome难度指数：★★★★★半圆顶的难度真的难以用指数来形容，这条路可以算是业余登山者的终极挑战。如果想征服半圆顶主峰，至少要计划10-12小时时间，没什么说的，天刚破晓时发吧！即使在日照时间长的夏季也要早去早回，避免下午在裸石上暴晒和受雷威胁。先是沿前面提到的迷雾小径走到瀑布顶上，此处名为小优胜美地谷，有一个野营地，可以前一天在此过夜，以缩短时间和体力的消耗，但需要在野外活动中心免费索取特许证。从这里是一段相对平缓的山路，直到圆顶礁石的脚下，最后是在溜光的半球型花岗岩石上抓住钢缆，冲顶峰。虽然如此艰险，半圆顶毕竟还算是业余级别，只要有充分的准备还是可以战胜。也因为如此，挑战者趋之若鹜，目前公园不得不采取了许可证限行制度。许可证预约方法是每年3月发放当年许可证天票，每天225个名额。此外还可以提前两天通过抽奖方式取得每天的另外50个名额。起止点：从咖喱村坐公交巴士到迷雾小径起点。往返路程25公里，攀升1450米，用时12小时。注意事项除了干粮和饮水外，还必须装备优质防滑防水登山鞋（否则在迷雾小径鞋子湿透）、劳保手套（在铁索路上手一旦磨伤后果很严重）和安全挂钩（以免一失足成千古恨）。面对超强体力要求和摔伤、雷雨等威胁，最重要的就是量力而行，要记住上山容易下山难，无论走到了哪里，当你感觉体力消耗一半，就是知难而退，打道回府的时候了。冰川点 Glacier Point难度指数：★ (轮椅可达)冰川点位于优胜美地谷南侧峭壁顶上，从谷底沿盘山路开车单程1小时距离。从停车场沿铺筑路面走到观景台，对体力无任何要求。在这里居高临下、极目四望，整个优胜美地谷尽收眼底，是优胜美地公园最佳观景点。其实观景台并不是小径终点，继续向前走就是4英里小径，可以一直下到优胜美地谷大本营。欣赏日落，提前要到达，否则没有停车位，天黑以后下山开车注意安全。起止点：冰川点停车场(有厕所)。往返路程800米，用时20分钟。4英里小径 4-mile Trail难度指数：★★一端是冰川点，另一端是优胜美地谷，两端交通都比较方便，此小径通常只走单程。想节省体力最好是乘巴士到冰川点，然后走下优胜美地谷底，体力充沛的登山爱好者也可以选择从谷底登顶，单程距离7.5公里，攀升975米。起止点：紫色E线E5站下车。特亚纳湖 Tenaya Lake难度指数：★没有什么比在蓝天白云之下，绕着如镜的湖水悠闲散步更为舒心畅快的事了。如果你有闲暇在这里静下来细细品味，你是否会觉得隐居深山、平静安逸的生活胜过尘世间的喧嚣纷扰呢。起止点：路边停车场。环湖距离4公里，用时1-2小时。土伦草甸 Tuolumne Meadows难度指数：★海拔2621米，和特亚纳湖相隔不远，同样是在路边停车就可以欣赏全景，但匆匆过客绝对不可能有走到草甸尽头那融入大自然的体验。禁止离开步道进入草原，以免破坏脆弱的草原生态环境。起止点：路边停车场。环行距离3.2公里，用时1-2小时。马里波萨谷巨杉林 Mariposa Grove难度指数：★★★注意事项：蝴蝶谷由于靠近南门，早晨和傍晚人比较多，停车位紧张。起止点：停车场。下马里波萨谷往返距离3.5公里，上下马里波萨谷8-10公里，总攀升高度350米。登山可走土路或铺筑路面，还可以选乘小火车。乘小火车游巨杉林开放时间：4月至10月天气允许时。9:30-17:00每半小时发。集合地点：南门口纪念品店。游览时间：约1小时15分钟。价格：成人26.50美元，老年人25美元，儿童19美元。电话：+1 209 372 4386注意防晒在野外旅行要注意防晒，进行攀岩、登山、骑车等活动前要涂抹SPF30以上的防晒霜，并适当配备长衣、长裤和遮阳帽，轻度晒伤后可涂抹芦荟润肤露缓解痒痛症状。"}, {"来优胜美地攀岩": "优胜美地的险峻山峰和多样的地质结构使它成为世界各地攀岩爱好者的圣地，从莫赛迪河谷、土伦圆顶礁，到优胜美地谷的岩壁提供了攀岩挑战的无限空间。攀岩活动强度大、危险性高，新手一定要有专业人士带领，并参加培训。从4月至10月，公园内都会开设专门的攀岩课程，会为各个级别的登山者提供一流的指导，会租辅助性登山装备。不过强烈建议旅行者打电话预订，一般的课程时间为7小时，8:30在指定地点集合。电话：+1 209 372 8344www.yosemitepark.com/rock-climbing.aspx"}, {"在优胜美地垂钓": "16岁以上的旅行者可以购买执照在园区水域钓鱼，执照可以在土伦和瓦沃纳酒店附设的商店购买，价格是1天14.86美元，2天23.25美元，10天46.44美元。建议在购买执照时，向管理人员咨询相关法律规定。"}, {"在优胜美地打场高尔夫": "优胜美地瓦沃纳高尔夫球场始建于1918年，场地为3050码，标准杆为70杆。果岭费18洞36至41.5美元，9洞为21至25.5美元。租电瓶车和球具。"}, {"在优胜美地来场漂流": "在莫塞迪河上漂流的是一项很富有挑战性和娱乐性的活动，漂流开放季节是4月中至9月初的丰水期。橡皮筏租点在咖喱村，和租自行车的在一起，营业时间视气候和天气状况而定。注意橡皮筏数量有限，先到先得。由于莫塞迪河水流状况比较复杂，又没有管理人员巡查，所以体重23公斤(50磅)以下的儿童谢绝参加。其他人必须穿戴救生衣，并只建议会游泳的旅行者参加漂流。"}, {"来优胜美地滑雪": "Badger Pass滑雪场始建于1925年，坐落在冰川点西侧海拔2200米的山岭中。滑雪场共有5条登山缆车索道、10条雪道，包括滑板滑雪和雪上甜甜圈专用道，并有初学者课程和练习场，适合从新手到速降各种水平的滑雪爱好者。滑雪场可以租到器材，但是租不到滑雪服。"}], "DESTINATION": "优胜美地国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"会安古城": "悠闲的小镇，蓝天白云，黄墙青瓦。早期作为贸易港口的会安，如今会安古镇已经化身为一个不折不扣的景点，众多的历史建筑，鳞次栉比的餐厅和纪念品商店，以及当地人民的生活状态，都在吸引着全世界的旅行者。"}], "DESTINATION": "会安"}
{"UNMISSABLE": [{"伦敦眼上 鸟瞰古老城市的最浪漫": "黄昏时分，伦敦眼缓缓转动，夕阳下的泰晤士河与历史悠久的建筑群，让你偶遇伦敦的最浪漫。伦敦眼坐落在泰晤士河南岸，这个充满现代感的庞然大物和周围历史悠久的建筑群相映成趣，给古老的伦敦带来了新的活力。乘坐伦敦眼是俯瞰伦敦市中心的绝好方式，一圈约需半小时。建议提前在网上订票，比到现场购票便宜且可以避免在购票时排队。"}, {"漫游博物馆之都 探寻古老的文化魅力": "从古埃及的木乃伊到欧洲中世纪的宝藏，从自然历史的宝库到梵高与达芬奇的名作……现代的欧洲常以博物馆的形式展现她古老的文化魅力，而以文化多元著称的伦敦更可谓是“博物馆之都”。来自EGMUS（EuropeanGroup on Museum Statistics）的数据显示，截止到2012年，全英国有1732家博物馆，其中有二百多家在伦敦。如果你是博物馆爱好者，那么伦敦一定可以让你流连忘返。"}, {"英式下午茶 品味地道的英式优雅": "悠闲的午后，来到优雅奢华的茶室，精致的茶杯中茶香四溢，银质托盘上摆满可口的英式点心。英国，这个几乎不产茶叶的国家，却是世界红茶消费最多的国家，一个人口不到世界百分之一的国家，每年却喝掉近世界四分之一的茶。所以，到英国旅行一定要体验一次英式下午茶。典型的英式下午茶一般包括英式红茶（English tea with milk andsugar）、三明治（Sandwiches）、面包及果酱（Bread &Preserves）、斯康（Scones）、派（Pastries）和蛋糕（Cakes）等。伦敦品尝下午茶最著名的地方在Ritz Hotel，不过大英博物馆、考文特花园以及赛尔福里奇百货（Selfridges）等处也都可以找到地道的英式下午茶，而且相对便宜。"}, {"伦敦西区 欣赏世界顶尖的舞台剧": "夜晚的伦敦西区，剧院外宝马雕车香满路；剧院内帷幕落下，演员谢幕，一场好戏就此铭记于心中。伦敦的西区（West End）是与纽约百老汇齐名的舞台剧中心，在历史传统、剧院设计、演员水平、舞台布景等各方面都代表着世界的顶尖水平。这里上演的经典剧目包括《歌剧魅影》、《悲惨世界》、《妈妈咪呀》和《狮子王》等，每一部都非常值得坐在剧院内好好欣赏。观看舞台剧时无需西装革履，身着牛仔裤、普通的衬衫、外套或裙子都是可以被接受的。"}, {"巡礼伦敦球场 感受足球魅力": "比赛日，球场内外、大街小巷都是球迷，他们用激情的呐喊与歌唱为主队送上祝福，当然也不忘对客队进行冷嘲热讽……英格兰是现代足球的起源地，也是现代足球发展的摇篮。对于旅行者来说，无论是到现场观看一场英超比赛，还是参观豪门俱乐部的主场，或是在训练基地与大牌球星们亲密接触，哪怕只是到酒吧里与当地球迷一起看一场比赛，都能感受到足球对于英国人生活的巨大影响。感受足球，一定会是英格兰之行中不容错过的体验，也是体味英格兰文化最好的方式。切尔西、阿森纳等顶级球队的主场都位于伦敦市区，来到伦敦的球迷朋友们一定不要错过。"}, {"麻瓜世界中 寻找哈利·波特的踪迹": "国王十字车站内乘坐霍格沃茨快线返校，对角巷中寻找最古老的那根魔杖，当然也不要忘了小天狼星的住宅和位于伦敦地下的魔法部啊。Muggle Tours是伦敦一条以哈利·波特为主题的步行游览路线。由一身巫师打扮的导游引领大家花两个半小时在伦敦寻找哈利·波特的踪迹，全程从伦敦桥到Leicester广场，包括对角巷、破釜酒吧、千禧桥、魔法部的入口、小天狼星的家等等，最重要的是导览中可以听到很多关于《哈利·波特》电影制作的八卦哦。不过这条路线不包含国王十字车站的9¾站台。"}], "DESTINATION": "伦敦"}
{"UNMISSABLE": [{"一路向西 探访古老神秘的巨石阵": "只有真正站在这高达7米，直径超过100米的巨石下，才知道它的震撼与神秘绝非浪得虚名。英国最出名的标志之一就是这神秘的巨石阵，考古学家认为其建于公元前3000年左右。巨石阵大约高7米，呈环形排布直径超过100米，极具震撼力。有人认为建造这样宏伟的巨石阵是纪录太阳的轨迹，有认为是墓碑或是祭神所用，但其真正的建造目的至今未知，可以一观奇景并大胆猜想。"}, {"康河撑篙 遇见再别康桥的浪漫": "帅气船夫撑一支长蒿，缓缓滑行于康河上。古老的建筑流露着浓浓的学术氛围，小桥流水间体会怡然自得的浪漫。康河是流经剑桥的河，没有康河就没有康桥（剑桥）。乘船游览剑桥，可以沿河欣赏各个景点，包括国王学院、数学桥、叹息桥还有几个《哈利波特》电影拍摄点。恰合时宜的花园、博物馆、教堂和小桥流水，处处都是古老的建筑，透着浓浓的学院气氛。"}, {"散步牛津 大学城中穿越时光": "丢开地图，随心而行，牛津古老的建筑群处处流露着静默流逝的岁月沉淀。可以说整个牛津城就是一个建筑展会，这里保存着英国每一个时期的建筑，这些建筑融为一体，走在牛津的街巷里就像时光穿越一样。无数的电影、电视都来这里取过景，包括哈利波特、X-man和福尔摩斯等等。牛津因为塔式建筑很多，也被称为塔城，很多塔对游客开放，可以登塔一览牛津城美景。"}, {"古堡庄园 寻找英伦贵族的昔日风光": "丰富的建筑装饰风格、深厚的文化底蕴以及浓重的历史色彩，古堡与庄园成为了英国一道独特的风景线提起英国，除了街头红色的电话亭和双层巴士之外，相信不少人还会想起那些古老的，充满着英伦贵族气质的城堡与庄园。她们作为英国的经典代表之一，在历史的长河中逐渐演化成一种特殊的符号，上演着一幕幕流传已久的故事，也吸引着大量旅行者慕名前往。伦敦周边有许多值得探访的古堡与庄园，它们以其丰富的建筑装饰风格，深厚的文化底蕴和浓重的历史色彩，成为了一道独特的风景线。"}], "DESTINATION": "伦敦周边"}
{"UNMISSABLE": [{"享受巧克力世界的甜蜜": "随手拿起各种各样的巧克力品尝，还可以亲手参与巧克力制作过程。让吉百利带你体验最纯正的英国甜。吉百利巧克力世界不光是到伯明翰不容错过的地方，甚至很多人都是冲着它来了伯明翰，尤其是带着孩子的旅行者们。这里不仅可以买到花样繁多的纯正英国巧克力，参观制作过程，全程还伴随着各式各样的巧克力赠品，绝对是甜品控和孩子们的天堂。吉百利巧克力世界Cadbury World地址：Cadbury World, Linden Road, Bournville, Birmingham, B301JR到达方式：从新街火车站乘火车到Bournville Station，再步行15分钟即到。 开放时间：请参考网站并预约门票：成人16.25英镑，4-15岁儿童11.95英镑，必须提前通过网站（可享受9.5折优惠）或电话预约电话：+44-844-880-7667cadburyworld.co.uk"}], "DESTINATION": "伯明翰"}
{"UNMISSABLE": [{"在巷弄里与圣母百花大教堂撞个满怀": "游走在窄小的巷子中找寻它，猛一抬头，竟被它的美丽与优雅震撼得说不出话。圣母百花大教堂是佛罗伦萨的标志，是世界第四大天主教堂，更是整个文艺复兴初期的代表性建筑。教堂拥有宏伟壮观的巨型穹顶和精致华丽的哥特复兴风格立面，外墙上白色、粉红色和墨绿色组成繁复的几何图形，让人在眼花缭乱之中又能体会到内在的秩序感。"}, {"从乌菲兹美术馆走进文艺复兴的辉煌": "维纳斯从大海中诞生，三女神在林间舞蹈，花神迎面走来送来了文艺复兴的春风。乌菲兹美术馆毫无疑问是全世界最重要的美术馆之一，走进乌菲兹美术馆犹如打开了一本西方美术史的教科书。整个美术馆馆藏10万多件展品，其中最著名的有波提切利的名作《春》（Primavera）和《维纳斯诞生》（Nascita di Venere）、提香的《乌尔比诺维纳斯》（Venere di Urbino）和《花神》（Flora）、拉斐尔的《金翅雀圣母像》（Madonna del Cardellino）等。"}, {"在米开朗琪罗广场眺望翡冷翠之城": "黄昏时分，看夕阳洒满整个“翡冷翠”，你一定想象不到眼前的景色竟和500年前米开朗琪罗看到的景色一模一样。位于阿诺河南岸山上的米开朗基罗广场无疑是佛罗伦萨的“阳台”，顺着大卫的目光俯瞰全城，绸缎般的台伯河水两边，布满了典型的棕黄色意大利住宅。河的彼岸，圣母百花大教堂的圆顶和乔托钟楼在低矮的历史建筑群中格外耀眼——它们是文艺复兴的标志，也是城市复兴的开始。"}, {"用一只牛肚包解救你的空胃和馋嘴": "煮着牛杂的大锅热气腾腾，捞出酥软的牛肚切碎夹进面包中，这个拥有百年历史的庶民美食竟和这座古老的城市一样让人惊艳。牛肚包是佛罗伦萨的一道平民美食，它是用牛的第四个胃，也就是所谓的皱胃和西红柿、罗勒、西芹和胡椒盐一起在大锅里煮烂入味，然后切碎夹进圆形面包中食用。在佛罗伦萨和托斯卡纳各地都能看到售卖牛肚包的店铺，可以要夹面包的牛肚包，也可以单独要牛肚，价格便宜，味道很不错。"}], "DESTINATION": "佛罗伦萨"}
{"UNMISSABLE": [{"在里拉修道院寻找最后的精神慰籍": "隐藏于深山中的千年修道院，保加利亚文化与精神的象征保加利亚人常说，如果没有去里拉修道院，就等于没有到过保加利亚。这片无与伦比的壮观建筑群隐藏在索非亚以南120公里的里拉山谷中，修道院始建于10世纪中期，几个世纪以来一直是保加利亚的精神堡垒，曾经是保加利亚反抗伊斯兰教的中心。修道院有着红白围廊的四层建筑最盛时曾有上万名修士隐居于此，中心的圣母诞生大教堂内有华丽壮观的圣像画屏。"}, {"在布兹卢德扎穿越回共产主义的辉煌": "遗迹探险者不可错过的圣地布兹卢德扎纪念碑是一座魔幻未来主义风格的建筑，也是保加利亚社会主义时期最有代表性的遗产，位于海拔1441米的布兹卢德扎（Buzludzha，土耳其语意为冰川）山顶。纪念碑于1981年1月揭幕，1989年社会主义制度解体后被废弃至今。由于建筑物的屋顶严重受损，目前大楼的正门已对公众关闭。如果不加修缮，若干年后，这座保加利亚社会主义时期最辉煌的艺术作品将不复存在。"}, {"卡赞勒克玫瑰节": "来参加一场芬芳四溢的盛大狂欢玫瑰是保加利亚的国宝，每年6月的第一个星期日，在玫瑰谷旁的小城卡赞勒克会举办规模盛大的玫瑰节，此时的玫瑰谷遍地都是盛开的玫瑰花，争奇斗艳、花香四溢。“玫瑰姑娘”们会将摘好的玫瑰花编织成花环献给远道而来的游人，还会把花瓣扔向人群。玫瑰花农在乐曲的伴奏下跳起欢乐的舞蹈，举行庆祝玫瑰丰收的仪式。还有盛大的嘉年华游行和传统保加利亚舞蹈，热闹非凡。"}, {"尝一尝著名的保加利亚酸奶": "这可是保加利亚人延年益寿的秘密保加利亚是酸奶的故乡，据说保加利亚人健康和长寿的秘诀也与大量饮用酸奶有关。酸奶对于保加利亚人已经不仅仅是一种零食，而是像盐一样，一日三餐中必不可少。酸奶做法也多种多样，可以用酸奶拌沙拉、做成酸奶黄瓜汤、酸奶冰淇淋、酸奶兑蜂蜜等。为了纪念保加利亚乳酸菌的发现，保加利亚还成立了一座酸奶博物馆，酸奶在保加利亚的地位可见一斑。"}], "DESTINATION": "保加利亚"}
{"UNMISSABLE": [{"在芭雅岛海底开启你的潜水之旅": "潜入海底，一窥海底世界的神奇色彩兰卡威湛蓝的海水和神奇的海底世界吸引着众多的潜水和浮潜爱好者，芭雅岛海洋公园保护区内的海洋生物种类繁多，更有众多濒临灭绝的物种，在芭雅岛的浅海处可以潜水或浮潜，旅行者可前往当地的潜水中心参加专业的短期培训和附近岛屿的短程旅游。"}, {"在免税天堂买买买": "是迷人海洋世界，也是商品齐全的购物天堂兰卡威作为免税岛，这里提供了丰富的当地和进口商品。兰卡威大部分的购物中心和商铺集中在瓜埠及周边，商品种类齐全，酒水、烟草、服装、化妆品等等应有尽有。此外，当地的手工艺品、锡器、巴迪蜡染布等纪念品也很受欢迎。"}], "DESTINATION": "兰卡威"}
{"UNMISSABLE": [{"贴近历史 感受时间的痕迹": "遗址、炮台、纪念馆、坑洼不平的碉堡，当这些与优美的山海风景同时出现，你才会感受到这美丽的小岛上曾有多少故事发生。关岛曾经在不同时期经历了西班牙、美国和日本的统治，这里也曾是第二次世界大战的重要战场，如今这里依然可以看到面向海面的炮台、碉堡，所有的一切都在诉说着这里曾经发生过得历史故事。"}, {"放松身心 在小岛激活运动细胞": "沉船潜水、高空跳伞、林间徒步、岸边浮潜，在关岛，总有一种你喜欢的运动方式。在关岛，不仅可以体验各种水上运动，还可以在历史遗迹间来一段短途徒步，又或者，飞上高空，体验刺激的跳伞、飞机驾驶。在这里，不论你喜欢拥抱海洋还是深入森林，不论你喜欢飞上高空还是扬帆起航，都可以找到属于自己的运动项目，在丰富的活动中，放松自己。"}], "DESTINATION": "关岛"}
{"UNMISSABLE": [{"无与伦比的自然风光": "看冰川漂浮，进入奇幻世界冰岛最吸引人的地方莫过于其独特的自然风光，包括全岛的各大瀑布、温泉、冰川、熔岩，以及夏季（6-8月）的午夜阳光、冬季的极光等。其中，著名的冰河湖（Jökulsárlón） 是冰岛最大冰川瓦特纳冰川（Vatnajökull）入海处的冰川泻湖，湖中漂浮着形状各异、大小不同的冰山，游栖着喜欢捉迷藏的海豹，海边的黑沙滩上还搁浅着许多被海浪冲回岸边的冰块，景色奇幻至极。"}, {"冰洞探秘": "在透明晶莹的冰蓝色下体验自然的神奇冰岛的冰洞探秘项目一般在11月至次年3月进行，每年冬季都会有新的冰洞形成，但是具体的位置与大小不确定，需要当地的专业人士探寻。冰洞探秘项目必须由专业向导带领，且每日名额有限，一定要早做计划并进行预订。一般来说，每年有2-3家公司提供冰洞探秘项目，除了适宜自驾的单独项目团，也有从雷克雅未克出发并结合南岸景区观光的巴士团。"}, {"体验冰岛温泉": "牛奶质感的蓝色温泉水，要不要泡一下？冰岛最著名的温泉是蓝湖温泉（Blue Lagoon），虽然它是一个地热发电厂的副产品，但在周边黑色火山石如外星般地貌的衬托下，热气腾腾的水面总是弥漫着仙境氛围。除了蓝湖温泉，北部冰岛的米湖温泉（Mývatn）、南部冰岛黄金圈（Golden Circle）景区沿线的Fontana温泉、温泉镇和内陆高地的野温泉都值得体验，可根据个人偏好加入到行程中。"}, {"火山探险": "随升降梯直降100多米，去探索地球内部冰岛是世界上唯一允许旅行者进入火山内部岩浆库参观的国家。瑟利赫努卡吉格尔火山（Thrihnukagigur）距雷克雅未克不远，是一座已有4,000年未喷发的休眠火山，其内部因储有丰富的矿物质而呈现出七彩的颜色。需要注意的是，该项目一般只在5月至9月进行；火山完全安全，但参与者必须穿着防水外衣裤和登山鞋，否则不允许进入。"}], "DESTINATION": "冰岛"}
{"UNMISSABLE": [{"杜尔迦普佳节": "在欢声笑语中，迎接女神降临每年杜尔迦普佳节的日子，加尔各答每一个印度社区，无论大小、穷富，都会建起一个神棚Pandal，神棚材质各异，形态缤纷，有用竹子达成宫殿型的，有用十几万个贝壳做成圆塔型的，普通人民的创造力在此时展现的淋漓尽致。到处都是欢笑声和特色的泰戈尔音乐，人们目不暇接，恍入神界。"}, {"“仁爱之家”做义工": "让自己的旅行变得更加有意义。如果说泰戈尔让加尔各答这座城市走向世界，那么特蕾莎修女是将世界各国的人民带到加尔各答，她用自己的善良温柔了这座城市，并感动着来到每个加尔各答的人。1950年特蕾莎修女在加尔各答创建了仁爱传教会（Missionary of Charity），它吸纳了来自世界各地的为穷人服务的修女们，同时也欢迎不同国家的游客参与志愿者行动，献出自己的一点点爱。"}, {"树下上课": "以天为庐，以树为堂。泰戈尔在获得诺贝尔文学奖后，用自己的奖金在加尔各答郊外安详宁静的圣迪尼克坦创办了一所著名的大学—国际大学（Visva—Bharati University）。泰戈尔认为学习要靠近自然，不为世俗物欲所扰。他认为教室的四面墙代表的是人为的对思想的禁锢。因此这座大学以天为庐，以树为课堂，学生围坐一圈在树下，便是教室。至今这所学校的学生仍会在树下上课。这里也是泰戈尔晚年的常住地之一，留下很多设计精美的建筑。"}], "DESTINATION": "加尔各答"}
{"UNMISSABLE": [{"清晨 在纳加阔特看金色雪山": "天晴的清晨，爬上山顶，在观景台远眺阳光下的金色雪山。位于巴德岗东北部15公里处，坐落于海拔2175米的山顶，是加德满都山谷最著名的雪山观景台。天气晴朗的时候，在这里可以远眺包括珠穆朗玛峰在内的喜马拉雅群山。每年10月中旬至次年3月下旬，天气晴好，是到这里的最好时间。"}, {"在杜巴广场感受城市的震后重生": "曾经的大地震，给加德满都带来巨大创伤，而如今，在广场废墟旁，重修的工作也在悄然进行。加德满都杜巴广场上坐落着尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，原本共有50座雕刻精美的寺庙和宫殿，寺庙由红砖砌成，式样极具特色。在“4.25地震”中，加德满都杜巴广场是谷地地区受损最严重的景点之一，很多曾经辉煌的寺庙坍塌。但如今，人们的生活逐渐恢复，杜巴广场也逐渐又回到人群熙攘的样子。"}, {"到博大哈感受信仰的力量": "作为世界上最大的佛塔之一，博大哈的周围总有很多朝拜者，在这里，信仰的力量一直在延续。这座佛塔塔高38米，周长100米，是世界上最大的佛塔之一。在它周边，虔诚的藏人点亮礼佛的酥油灯，手持转经筒念诵佛经，围着佛塔顺时针转经，从世界各地前来的朝拜者在这里聚集。"}], "DESTINATION": "加德满都"}
{"UNMISSABLE": [{"享受太平洋东岸少有的白沙滩": "躺在细软的白沙上，沐浴着明媚阳光，不时有海鸟从头顶飞过，海狮、海龟等动物在身边打着转。加拉帕戈斯群岛拥有多处白沙滩，其中以圣克鲁斯岛的龟湾为代表，沙质细腻柔软，在南美洲数一数二。在这里享受日光浴的同时，还有各类海鸟、海龟、海狮相伴，体验独特。"}, {"探寻神秘的水下世界": "在这片谜之深蓝中，五彩斑斓的鱼群与海龟自由自在地游来游去，调皮的海狮凑过来，似乎在和你打招呼。加拉帕戈斯群岛不仅有陆地上和天空中的罕见景致，水下世界更有神秘诱人的一面。这里拥有得天独厚的浮潜和专业潜水环境，在水下欣赏各种鱼类和海龟等生物必将给加拉帕戈斯之行增添浓墨重彩的一笔。"}, {"邂逅世界上最有特色的生物": "体型迷你的赤道企鹅、霸气十足的海鬣蜥和陆鬣蜥、种类丰富多样的鸟类……在这里你可以遇到各种奇特的动物。加拉帕戈斯群岛因其与世隔绝的地理环境，保留着许多特有的物种，如：赤道企鹅、燕海鸥、挥手信天翁、弱翅鸬鹚、海鬣蜥等等，此外这里也有蓝脚鲣鸟、红脚鲣鸟和军舰鸟这些虽非特有但很奇特的物种。在加拉帕戈斯群岛可以尽情享受被各种神奇生物包围环绕的幸福。"}, {"了解地球的演变发展": "超高温的岩浆喷薄而出，在圣地亚哥岛凝固，留下纵横交错的沟壑，如同时光在老人面部留下的皱纹一般。加拉帕戈斯群岛的地质景观多样，是不可多得的了解地球发展变化的活教科书，在圣地亚哥岛的苏利文湾欣赏史前熔岩时，不如趁机深入了解一下地球的演变史，让纯粹的旅行变成一场博物之旅。"}], "DESTINATION": "加拉帕戈斯群岛"}
{"UNMISSABLE": [{"全美访问量首屈一指的国家公园": "想知道美国人最爱的国家公园是什么样？你一定要来大烟山看一看。1983年被列入联合国世界遗产名录的大烟山国家公园是美国年访问量最高的国家公园，因墨西哥湾暖气流沿山脉上升形成大范围的雾气而得名（也有说法称是因为绵延的山脉所披覆的大量植被呼吸作用而产生的）。这里不仅有包括数量庞大的黑熊和种类繁多的蝾螈在内的各种动植物，其特有的“同步发光萤火虫”在六月萤火虫节的夏夜里绝对是一道独特的风景线。大烟山国家公园Great Smoky MountainsNational Park地址：北卡罗来纳西部，与田纳西州交界处到达方式：建议自驾，沿40号、25号、26号、441号公路均可到达开放时间：全年每天24小时开放；冬季部分路段由于天气原因暂时关闭，详情请至官网查询电话：+1-865-436-1200门票：免费www.nps.gov/grsm"}, {"行驶在秋色中的蓝岭公路": "穿行在被秋色包裹的群山当中，领略金秋的魅力。蓝岭公路北接仙那度国家公园，南至大烟山国家公园，全场约755公里，是著名的国家观景公路之一，也是美国最长的带状公园。深秋时节，整条公路两旁的群山由于树叶颜色变得五彩斑斓，成为美国独一无二的赏秋胜地。蓝岭公路Blue Ridge Parkway地址：北部连接仙那度国家公园的Skyline Drive，南至大烟山国家公园与切诺基印第安保护区附近到达方式：建议自驾开放时间：全年开放，部分路段冬季因雨雪关闭，大部分路段的游客中心和展馆等每年春季至秋季开放门票：免费电话：+1-828-298-0398www.nps.gov/blri"}, {"去看看莱特兄弟创造奇迹的地方": "1903年，莱特兄弟在这里成功试飞了世界上的第一架飞机。今天，你可以在这里无限贴近那个伟大的时刻。莱特兄弟国家纪念馆分为博物馆和纪念碑两部分，在博物馆后方的空地上还有1903年12月17日第一架试飞成功的飞机所飞行的距离里程碑。这里不仅可以参观飞机复原模型，还有馆内的工作人员的讲座和收藏的各种资料文献，一定会让你有一段难忘的经历。莱特兄弟国家纪念馆Wright Brothers NationalMemorial地址：1005 N Croatan Hwy, Kill Devil Hills, NC 27948到达方式：建议自驾开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：16岁及以上成人7美元；15岁以下儿童免费电话：+1-252-473-2111www.nps.gov/wrbr"}], "DESTINATION": "北卡罗来纳州"}
{"UNMISSABLE": [{"站在云端喝咖啡": "在北海道的夏季，伴着咖啡的香气，在海拔1000米以上的云层中亲历这未曾想象过的场景。北海道中部的星野Tomamu度假村，由于特殊的地形和天气状况，云海会发生在并不高大的山间，可以很容易通过缆车到达专门为此设置的云海观光露台，一睹这种壮丽的自然现象。站在这里，俯视群山，浩瀚云海似乎触手可及。如果被漫天云海震撼到了，那就喝杯咖啡压压惊。设在露台上的咖啡厅号称“离天国最近的咖啡馆”。来上一杯名叫“云中”（Unkai HotChocolate）的热可可，杯中柔润香滑的奶油漂浮在可可上，泛起酥软的白沫，再看身边那白茫茫的雾霭，不知杯中杯外哪里是云，哪里是奶油。云海Terrace初秋，站在露台上观赏日出。清晨第一束阳光穿透东方的地平线，射向天空，将茫茫云海染成一片橙黄，如梦似幻、令人窒息的景色让人不由地觉得，天堂不过如此。地址：北海道占冠村字中トマム（TOMAMU）营业时间：云海Terrace平台只在5~10月才开放，游览请注意时间电话：+81-167-58-1111www.xingyejituan.com"}, {"邂逅一段冰雪奇缘": "冬季的北海道，冰雪铸造的梦幻世界，在一年一度的冰雪祭里，伴随着冰雪与声光的交响曲，向人们打开了大门。札幌冰雪祭创始于1950年，最初当地中学生在大通公园制作了6尊雪雕，并举行打雪仗等活动。现在冰雪祭已经发展成为札幌最重要的节庆活动之一，更是与加拿大魁北克冬季狂欢节、挪威奥斯陆滑雪节和中国哈尔滨冰雪大世界，合称为“世界四大冰雪节”，250余尊冰雕和雪雕分布在各个会场。其中最值得称道的是大通公园会场，在这座东西横贯札幌市中心的公园大道上排列着一座座巨大的冰雪雕塑，将公园装饰成一座白色的城堡，为人们带来纯净之美。在这里不仅可以欣赏到由专业人士完成的大型雪雕作品，也可以看到由一般市民、学生们发挥的创意。夜幕降临，霓虹灯亮起，在灯光的照耀下晶莹剔透的冰透出五彩梦幻的光芒。走在公园中，仿佛徜徉在冰雪与灯光的露天博物馆中。札幌冰雪祭的魅力并不止于观看和欣赏，溜冰场和大型滑雪跳台等待着冰雪高手一显身手。如果参观完大通公园还有时间，建议登上札幌电视台展望台，将大通公园缤纷绚丽的夜景尽收眼底。大通公园地址：扎幌市中央区大通西一丁目至大通西十二丁目到达方式：札幌站南口向南步行约10分钟即可到达；从札幌站坐地铁东西线至大通公园站下车开放时间：全天门票：免费（个别景点及项目收费）www.sapporo-park.or.jp"}, {"一条街道串起八座最美的花园": "北海道短暂的夏季，弥漫着浓郁的花香，循着光和风，迷失在醉人的午后。北海道花园街道全长约160公里，集中了北海道最美的花园，将从旭川经富良野，至十胜带广地区的八座花园串联在一起，堪称北海道欧式庭院的精华路线。而这八座花园有五座位于带广地区，分别是真锅庭园、十胜千年之森、十胜山丘、紫竹花园、六花之森，主要为英式庭园风格，融合了日式的元素。除了赏花之外，还有当地的乳制品、农产品可供品尝，尽享北海道式的欧风田园生活。十胜千年之森地址：北海道清水町羽带南10线到达方式：开车：从带广月45分钟，从十胜带广机场约60分钟；搭乘JR：十胜清水站下车，从车站搭乘计程车约需20分钟开放时间：4月下旬至11月上旬门票：大人1000日元，中小学生500日元电话：+81-156-63-3311www.tmf.jp"}], "DESTINATION": "北海道"}
{"UNMISSABLE": [{"在泰坦尼克的家乡阅读她的一生": "这里没有 Jack 和 Rose，但却有最真实的泰坦尼克号。博物馆看上去不大，但内部可挖掘的东西却不少，从建造、出海到沉船，泰塔尼克号的每一个时刻都被记录在这里，让人唏嘘不已。你还可以乘坐专用的“轨道车”，亲自走进建造这艘巨轮的船坞。来参观的话最好能安排2.5小时的时间，这样才比较充裕。泰坦尼克号博物馆Titanic Quarter地址：1 Olympic Way，Queen's Road，Titanic Quarter，Belfast，BT3 9EP 到达方式：离贝尔法斯特市中心步行10分钟，也可以坐26、26B、26C公交到达开放时间：4月、6月至8月9:00-19:00，5月、9月9:00-18:00，10月至次年3月10:00-17:00。最后进入时间为关门前1小时40分。12月24日至26日关闭门票：成人15.5英镑，16岁以下儿童7.25英镑，5岁以下儿童5英镑，学生周一至周五10英镑，周六、周日11英镑www.titanicbelfast.com"}, {"领略巨人之路海岸的绝美风光": "晴天的时候，巨人之路海岸的风光绝对是史诗级的，黑暗树篱、索桥、巨人之路，一个都不应错过。巨人之路Giant's Causeway地址：44 Causeway Road，Bushmills，County Antrim，Belfast，BT57 8SU 开放时间：9:30-18:00门票：成人8.5英镑电话：+44(0)2820-731-855www.nationaltrust.org.uk/giants-causeway索桥Carrick-A-Rede Rope Bridge地址：119a Whitepark Road，Ballintoy，County Antrim，Belfast，BT54 6LS到达方式：从贝尔法斯特搭乘Ulsterbus 252路或者256路开放时间：2月24日至5月25日、9月1日至10月26日9:30-18:00，5月26日至8月31日9:30-19:30，10月27日至次年2月23日9:30-15:30，12月25日、26日关闭。最晚进入时间为关门前45分钟，索桥是否开放会受天气情况影响，具体可以参见网站门票：成人票5.6英镑，儿童票2.9英镑，家庭票14英镑，团体票4英镑电话：+44(0)2820-769-839www.nationaltrust.org.uk/carrick-a-rede黑暗树篱 The Dark Hedges地址：Bregagh Road，Ballymoney，BT53 8TP到达方式：从贝尔法斯特沿M2高速公路开1个小时即到。或从贝尔法斯特坐火车或汽车218路到Ballymoney小镇，再从Ballymoney小镇沿Kilraughts Road开车转到Gracehill Road约15分钟可到电话：+44(0)2820-769-839www.visitballymoney.com/the-dark-hedges"}], "DESTINATION": "北爱尔兰"}
{"UNMISSABLE": [{"在红魔、红军和蓝月亮的主场为球队呐喊": "对于球迷来说，一定不能错过在英超赛场看一场球赛的好机会。英格兰北部的曼彻斯特和利物浦拥有着曼联（Manchester UnitedFC）、曼城（Manchester City FC）、利物浦（Liverpool FC）等英超顶级球队，也不乏埃弗顿（Everton FC）、纽卡斯尔联（Newcastle United FC）等强队。如果想要观看比赛，请记得提前买票。如果因为时间或买不到球票等原因无法看比赛，抽出半天参观球场也是不错的选择。老特拉福德球场 Old Traord Stadium地址：Sir Matt Busby Way，Old Traord，Manchester，M160RA到达方式：可从市中心Piccadilly Garden或Market Street乘坐电车或256路公交车至Old Traord下车伊蒂哈德球场 Etihad Stadium地址：Etihad Campus，Manchester，M11 3FF到达方式：可从市中心Piccadilly Garden站乘坐公交216、231路至Sportcity站，或乘坐188路至Beswick站；也可乘坐电车至EtihadCampus站；比赛日还有从Piccadilly Garden直达伊蒂哈德球场的巴士安菲尔德球场 Aneld Stadium地址：Aneld Road，Liverpool，L4 0TH到达方式：从市中心Queen Square公交站或Lime Street火车站乘坐14、17、26路至Aneld站下车"}, {"抽出两天时间，漫步湖区的湖光山色": "阳光照着湖面，湖边则是葱郁的森林、乡间小道与零星散落的古老村镇，再紧张的身心也可以完全放松。湖区（Lake District）是英国最著名的国家公园之一。无论坐船、徒步，还是跳上蒸汽小火车来一段复古的旅行，哪怕你只是坐在草地上晒太阳，和家人共享一顿美妙的午餐，都可以深深体验到这片宁静、恬适的土地的美好。温德米尔湖游船游船既是方便的交通方式，也是领略湖区美景的好途径。在旅行者最常前往的温德米尔湖（Windermere）有三个主要的码头：波尼斯码头（Bowness）、安博塞得码头（Ambleside）以及雷克赛得码头（Lakeside），旅行者可以购买1日通票，也可以自选线路乘坐。"}, {"去约克“抓鬼”": "夜幕低垂，游人如织的古城渐渐褪去了阳光下的喧嚣。跟随导游的脚步，去探寻角落里那些不为人知的秘密吧！历史悠久的约克又被称为欧洲第一鬼城。在古老的肉铺街上，曾经发生过太多的故事和传说。也许因为屠户太多，也许因为街道狭窄少了些许阳光，不少轶事都被蒙上了一层神秘色彩。The Original Ghost Walk of York地址：The King's Arms Pub-Ouse Bridge集合时间：20:00，晚到的游客可在20:30前到克利福德塔与大部队会合。价格：成人5英镑，儿童、学生以及其他优惠种类3英镑电话：+44-190-476-4222www.theoriginalghostwalkofyork.co.uk"}], "DESTINATION": "北英格兰"}
{"UNMISSABLE": [{"一期一会，乌鲁鲁的浪漫灯海": "夜幕笼罩下的魔石乌鲁鲁，闪耀着海洋般的灯光，如梦似幻。随着太阳一点点沉入地平线，乌鲁鲁四周静寂的夜空被犹如花海般的梦幻灯光点亮，占地将近4个足球场大的50000多个玻璃球将亮起柔和又不停变幻色彩的光线，与南半球的繁星交相辉映。这场被称作“eld of light（原野星光）”的艺术灯光秀于2016年4月1日起在乌鲁鲁-卡塔丘塔国家公园开始，将经过四季轮换，与2017年3月31日结束。仅仅这一年，你可以与这梦幻的灯光花海一期一会。"}, {"探索古老的原住民文化": "原住民吹响古老的迪吉里杜管，像大地震颤似的“嗡嗡”声回荡在这片神秘的土地上。北领地是全澳大利亚土著人居住最多的地方，在艾丽丝泉等地方，每近黄昏，都可以看到很多当地原著民，围坐在大树下面，时而谈笑，时而低声吟唱，仿佛在与大自然交流。来到北领地，探索原住民文化是是了解这片神秘土地最好的方式之一。你可以在卡卡杜国家公园中尤比尔岩发现土著岩画的秘密，或在艾丽丝泉的的画廊参观原住民的艺术作品，亦或在凯瑟琳学习点火、绘画亦或是吹奏迪吉里杜管等千年技艺。"}, {"出发，开启疯狂动物城的冒险之旅": "凶猛的食人鳄悄悄从水中探出头，杀手红背蜘蛛警觉地盯着来往的游人，珍稀鸟类正待归巢。欢迎来到疯狂动物城。提到澳大利亚的动物，可能首先映入脑海的便是蹦跳的袋鼠和慵懒的考拉，殊不知，北领地的野生动物绝对可以令你大跌眼镜。这里动物种类繁多，北部地区可以见到凶猛的澳大利亚“食人鳄”，还有几百种鸟类栖息于此，其中不乏珍稀的鸟类甚至是濒临灭绝的品种；中部地区的荒漠中生存着世界上最毒的几种蛇类，还有澳大利亚著名的杀手“红背蜘蛛”（Redback Spider，个头小却毒性强，因其背部有一红色条斑而得名）。在这片僻静而凶险的土地上，它们每天都在进行着生与死的较量，演绎着丛林法则，展示着大自然残酷的美。另外，澳大利亚野狗、黑果蝠、小袋鼬、羚大袋鼠、黑纹大袋鼠、棕狸等等野生动物都栖息于此，等待你的到来与发现。"}, {"一叶小舟，勇闯深邃峡谷": "小小的独木舟孤独地飘荡于深邃的峡谷底部，大自然的宏伟与自身的渺小，一闯便知。凯瑟琳河像一条灵蛇一样蜿蜒地游走于13座深邃峡谷的底部，旱季时从容而平淡，雨季时热烈而精彩。如果体力过硬，一定要试试由Nitmiluk Tours经营的独木舟游览，那种一叶小舟纵深大峡谷的探险体验绝对终生难忘。不过11月至次年3月的雨季期间独木舟停运。"}], "DESTINATION": "北领地"}
{"UNMISSABLE": [{"艺术的精神代代相传": "勇气、自由、正直、感怀，一代艺术家所传承的精神。为纪念肯尼迪（John F. Kennedy）诞辰100周年，肯尼迪表演艺术中心举办持续一年（2016年5月-2017年5月）的艺术节活动，期间将上演戏剧、舞蹈、音乐会等各大艺术盛事，以纪念肯尼迪为艺术界所启发的灵感。www.kennedy-center.org"}, {"每晚18:00去免费看表演": "夜幕降临，去欣赏一场五重奏表演、地下喜剧、还是一支热情的桑巴？这是一个问题。肯尼迪表演艺术中心的免费表演每晚都在Millennium Stage准时上演，各种艺术表演形式都迸发着热烈的创作激情和极强的现场感染力。一个美妙的夜，一场惊艳的感官盛宴。www.kennedy-center.org"}, {"去博物馆寻找那颗希望之星": "相传，这是一颗被下过诅咒的深蓝钻石。在国家自然与历史博物馆，珍藏着一颗名为“希望蓝钻石”(HopeBlue Diamond)的绝世珍品，这颗世界上最重的蓝钻石背后的故事真实而又离奇，由世界上最知名珠宝商为其倾心打造的配饰更使得它熠熠生辉，光彩夺目。"}, {"3月去华盛顿赏樱吧": "春天的潮汐湖畔，近3000株樱花争相装扮这座优雅的城。每年3月底至4月初，潮汐湖畔人头攒动，或是静静欣赏短暂盛放的花朵，或是欣赏樱花树下的音乐表演，又或是来一场浪漫约会。下一届樱花节将在2017年3月20日-4月16日举行。www.nationalcherryblossomfestival.org"}], "DESTINATION": "华盛顿"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步南海滩": "阳光沙滩比基，这是世界上最性感的地方南海滩（South Beach）是迈阿密最热门的休闲娱乐圣地，也是全球最著名的海滩之一。不妨暂时放慢旅行的脚步，与心爱的人一起在此漫步，沐浴温暖的佛州阳光；或是等待都市的华灯初放，体验海滨城市热情喧哗的夜生活；又或躺在细软的沙滩上，静候清晨最美的一幕日出。"}, {"属于篮球的“火焰之色”": "高声呐喊，以热火之名虽然“热火三巨头”已成为历史，但迈阿密热火队（Miami Heat）依然拥有庞大的球迷群体。在美航中心（American Airline Arena），你会深深感受到这座城市的活力，并不自觉地融入到现场热烈的氛围中。"}, {"游览大沼泽国家公园": "深入沼泽地带，看鳄鱼出没它是印第安人眼中绿草如茵的水域，也是许多探险家尝试全面征服的地区。大沼泽国家公园（Everglades National Park）拥有良好的气候条件、广阔无垠的大沼泽地、万木葱茏的亚热带森林、千奇百态的稀有生物，等着你来探索。"}, {"天涯海角的落日": "在美国本土最南端，看夕阳西下千万不要错过西礁岛的落日景观——无论是在美国本土最南端标志（Southernmost Point Buoy），还是在马洛里广场（MallorySquare），洒满海面的余晖都值得你驻足欣赏，并令你久久难忘。"}], "DESTINATION": "南佛罗里达"}
{"UNMISSABLE": [{"泛舟费瓦湖": "翘着脚，任凭小船在湖上飘来飘去。要是没有这一滩湖水的话，博卡拉的湖滨区根本就不存在。费瓦湖给山谷风光带来了水的灵气，湖光山色才是博卡拉的魅力所在。无论是泛舟湖面，还是乘坐滑翔伞或三角翼从空中俯瞰，或是在湖边找个舒适的角落，费瓦湖的美景都不容错过。"}, {"体验滑翔伞": "奔跑、起飞，微风吹过，眼前是雪山和湖泊。滑翔伞是博卡拉最为著名，也是最为吸引人的活动之一。一名专业教练陪同一名旅行者，从山坡上奔跑起飞，在空中欣赏博卡拉风光。所有飞行操控由教练完成，旅行者只需尽情享受微风拂面的飞翔体验。"}], "DESTINATION": "博卡拉"}
{"UNMISSABLE": [{"瞻仰“欧洲大学之母”": "旅行不仅是对美景的欣赏，更是对文化的瞻仰，在博洛尼亚大学的校园中感受从中世纪延续至今的学术氛围。博洛尼亚市最值得骄傲的便是被誉为“欧洲大学之母”的博洛尼亚大学，这座西方最古老的大学自创校至今已有近千年历史，至今仍是意大利重要的学术圣地。博洛尼亚大学与城市融为一体，大学的学院和博物馆遍布全城，让这座城市成为名副其实的博物馆之城，无论是参观大学精美的图书馆，还是在解剖学博物馆补一堂人体生理课，都是旅途中十分有价值的经历。"}, {"品尝博洛尼亚肉酱面": "在胖子之城面对美味的肉酱面，你需要做的就是不辜负“吃货”的称号。博洛尼亚和那不勒斯是意大利一南一北遥相呼应的两座美食之城，被人们称为“胖子之城”。而博洛尼亚肉酱（Ragu' Bolognese）则是博洛尼亚的美食代表，精心熬制出的红色肉酱常常作为意大利宽面的搭档（Tagliatelle）。在博洛尼亚品尝一次地道的博洛尼亚肉酱面是吃货必不可缺的旅行安排。"}, {"柱廊漫步": "徘徊在博洛尼亚街边的柱廊中，邂逅这座城市的千百具面孔。博洛尼亚号称柱廊之城，不大的城市内绵延了近40公里长的柱廊，而其中最蔚为壮观的当属连接了主城区和城外圣路加教堂（Santuario della Madonna di San Luca）的长达3.5公里的柱廊。因此这座城市是意大利最适合雨天游览的城市。柱廊也是博洛尼亚商人们的聚集地，里面常常可见各种类型的市场和书摊，优雅之中又充满了市井气息。"}, {"感受意大利跑车的魅力": "在法拉利和兰博基尼的工厂和博物馆里体验意大利人对速度的热情和追求。人们对意大利人的印象多是悠闲而懒散，而以博洛尼亚为中心的艾米莉亚-罗马涅大区却是意大利乃至全世界最著名的跑车品牌法拉利和兰博基尼的发源地。从博洛尼亚出发可以很方便地前往法拉利和兰博基尼的工厂博物馆，车迷们是不是已经心动不已？"}, {"登上双塔俯瞰城市": "再高的塔楼也抵挡不住一颗追求美景的心。阿西内利塔（Torre degli Asinelli）和加里森达塔（TorreGarisenda）是博洛尼亚老城区最显眼的建筑，相传为中世纪博洛尼亚两大家族为争夺权力和攀比财富而建造，而实际上，中世纪的博洛尼亚市中心曾有数十座高塔，这是仅存的两座。登上拥有486级台阶的阿西内利塔是一项富有挑战的活动，但到达塔顶的那一刻，你一定会因为眼前壮观的城市全景和绵延的红色建筑群而怦然心动。"}], "DESTINATION": "博洛尼亚"}
{"UNMISSABLE": [{"牛仔狂欢": "带着你的狂野牛仔梦，为盛大的户外表演欢呼卡尔加里被称为“牛仔之城”，每年7月举行的卡尔加里牛仔节（Calgary Stampede）已经成为了这座城市的象征之一。在牛仔竞技公园（Stampede Park），你将会看到军乐队、花车、骏马的队列，以及牛仔与公牛的正面交锋，感受加拿大西部的狂野。夜间进行的舞台表演同样精彩纷呈，不容错过。"}, {"重回西部旧时光": "搭乘蒸汽火车，在加拿大西部流金岁月中穿梭想要了解加拿大西部的历史与文化？卡尔加里的民俗公园历史村（Heritage Park Historical Village）是你不容错过的一站。公园再现了1860年至1950年间的一座典型的加拿大西部小镇，镇内有堡垒、教堂、学校、磨坊等超过180座建筑。跟随公园主人参观原住民民居、古董汽车，你会感受到不随时光流淌而消逝的文化魅力。"}], "DESTINATION": "卡尔加里"}
{"UNMISSABLE": [{"“千堡之国”城堡游": "属于中世纪的庄严与浪漫卢森堡有“千堡之国”的称号，其城堡的实际数量虽远远不及“千堡”，但也足以说明这个小国家的城堡之多之密集——从中世纪保留下的城堡共计100多座，目前对旅行者开放的有76座。除了最著名的菲安登城堡（Vianden Castle），布尔斯谢（Bourscheid）、博福特（Beaufort）、克莱沃（Clervaux）等城堡也值得一看。此外，卢森堡西部美丽的艾施河谷（Eisch Valley）一线20多公里的国家徒步道上还较为集中地分布有7座城堡，故被称为“七堡之谷”（ValleyOf The 7 Castles）。卢森堡全境不大，但想把这些城堡全部游览一遍也需要很多时间，建议提前做好功课，选择几个最感兴趣的城堡参观即可。城堡游注意事项你可以由卢森堡中央火车站搭乘国内火车或巴士到达各城堡所在城镇或地区，但城堡间的公共交通较为耗时。如果不是自驾游的话，也可以考虑参加当地的城堡游旅行团，具体行程路线可于游客中心咨询。"}], "DESTINATION": "卢森堡"}
{"UNMISSABLE": [{"桃红酒的绯色浪漫": "当粉红色的葡萄酒倒入杯中，甜美的果香掠过鼻尖，优雅的味道还在口中回味，是时候醉在属于桃红葡萄酒的绯色浪漫里了卢瓦尔河谷地区是法国重要的葡萄酒产区，这里出产的各色高品质葡萄酒有着悠久的历史，不论是红葡萄酒、白葡萄酒还是桃红葡萄酒任君品尝。桃红酒是葡萄酒的一种，因色泽呈粉红色而得名。位于安茹（Anjou）、索米尔（Saumur）、希农（Chinon）产区所盛产的玫瑰酒，被评论为胜过法国最大的桃红葡萄酒产区普罗旺斯的独特佳酿。知名AOC桃红酒产区酒标有：安茹桃红酒Rosé d'Anjou、安茹解百纳Cabernet-d'Anjou等。"}, {"城堡里的浪漫夜": "住进充满故事的城堡里，与古老的家居、书籍相伴，让梦境也穿越回中世纪的法兰西卢瓦尔河谷星罗棋布的城堡中，有不少已经转型成为旅馆，在参观路上，可以找个城堡旅馆，在装潢古典华丽的卧室住一晚，早晨在花园中用早餐、散步，体验一下曾经法国贵族的生活。"}, {"在小镇上与黑骑士不期而遇": "当高大的骏马踏出轻快的脚步，当优雅的马术在眼前展现，在卢瓦尔河畔的古老小镇，与真正的黑骑士团相遇索米尔国家骑术学院是法国马术训练基地总部。其核心团队，著名的索米尔黑骑士团Cadre noir掌握拉丁派骑术和宫廷马术的精髓和技艺，在2011年被评为人类非物质文化遗产名录。"}, {"骑行在800公里的风景中": "骑上单车，沿着卢瓦尔河一路前行，用26寸轮胎丈量一条河的长度地势平坦、气候宜人的卢瓦尔河谷地区是很多骑行爱好者的天堂，这里不仅划出了专门适宜骑行的800公里骑行观光路线，方便的自行车租赁方式以及饮水等公共设施也都非常完备，如果有机会，不如选择一段路程，体验一下骑行在卢瓦尔河畔的乐趣。"}], "DESTINATION": "卢瓦尔河谷"}
{"UNMISSABLE": [{"观看庄严的换岗仪式": "仪仗队步伐整齐划一，井然有序。中正纪念堂的正殿每到整点都有驻守的仪仗队交接仪式，一般来说，17:00关殿前那一班会比较精采。而一楼的常设展，则展出了各样与蒋介石有关的文物资料，有时会有些艺文展演。国父纪念馆整点时也会有国军仪仗队交接班的仪式。"}, {"登上101大楼俯瞰台北夜景": "华灯初上，台北愈夜愈美丽。这座曾经是世界第一高的大楼，如图腾般大量出现在有关台湾的一切宣传物上，每天也有络绎不绝的旅行者来此参观，除了在下面商场购物外，旅行者一定都会乘坐号称世界最快电梯上升到89楼鸟瞰台北（不过这世界最快电梯的纪录马上要被上海中心的新电梯打破）。"}, {"吃遍夜市美食": "令人目不暇给的小吃，让人恨不得有十个胃。到台北旅行，最具吸引力的莫过于遍布台北的大大小小的集生活用品、服饰、美食一体的夜市，想体验台北的夜生活，选几个夜市逛游就对了。夜市美食推荐：蚵仔煎、蚵仔面线、大肠包小肠、生炒花枝、雪花冰、青蛙下蛋、鸡排、臭豆腐、生煎包、药炖排骨、鱿鱼羹、剥骨鹅肉、肉圆。"}], "DESTINATION": "台北"}
{"UNMISSABLE": [{"独立书店的精神": "不仅仅到诚品书店，也应该去风格各异的独立书店逛逛。台湾的独立书店规模都很小，只有特定的少数人知道，店主开店的目的也不是为了赚钱而是为了推广自己的理想。它们的书籍都是店主喜欢的主题性书籍，读者与店主的互动也更多，与其说双方是买卖关系倒不如说是君子之交淡如水的朋友。"}, {"老建筑的新生": "很多老建筑经过改造，在保留了传统的基础上，也获得新生的活力。越来越多台湾年轻人愿意回到乡下去做社区工作，重新包装家乡的特产，改造老的街区和建筑，为保护道地的文化而努力。"}, {"台南的“吃”": "台南美食独步全台，一到台南，那种“一直想要吃”的心魔就会越长越大。台南从小吃摊，到大餐厅很难找到不好吃的，因为老城市的气质，敦厚缓慢下藏着对品味质感的坚持。台南小吃密集度高，比如从国华街从一段走到三段，猪舌包、春卷、烧肉饭、鱼丸、花枝米粉、状元糕……数不完。"}], "DESTINATION": "台湾"}
{"UNMISSABLE": [{"潜入美丽的海底世界": "看腻了陆地上的风景，不如潜入神秘的海底世界，欣赏不一样的美景。澎湖有全台湾唯一的头盔式潜水装备，即便是不会游泳的人，也能够自由地在海底漫步，近距离观赏五彩缤纷、漂亮非凡的海底动植物，但请注意，不要触摸海底动植物，保护海洋生态环境。绿岛拥有丰富的热带海洋资源，大量的珊瑚礁地形十分适宜新手体验浮潜。浮潜无需潜水执照，有专人教练带领，参与者可以体验到极其壮美的海底世界，与热带鱼一同游泳，观赏到美丽的珊瑚礁群。"}], "DESTINATION": "台湾离岛"}
{"UNMISSABLE": [{"登双子塔俯瞰吉隆坡全景": "当电梯门打开那一刹那，整个吉隆坡尽收眼底。KLCC上层是办公楼，可以乘坐电梯到达位于41层的Sky Bridge（天桥）和86层的双子塔展厅，从高空俯瞰吉隆坡全景，但是需要购买门票。塔下有KLCC公园和水上乐园，公园人造湖的音乐喷泉每隔不久就会喷一次。除了可以在湖边欣赏、拍照外，还可以在KLCC楼上的Food Court或Chili's西餐厅临窗处俯瞰。"}, {"在F1赛道上来一场卡丁车比赛": "在专业的赛道上体验职业赛车手驰骋赛道的速度与激情。"}, {"在半山芭为食街寻觅古早风味": "夜幕落下，为食街才正要热闹起来，传统的小吃，道地的风味，让人流连忘返。值得推荐的是一档糖水档，它的生奶炖鸡蛋非常好吃。生奶即是牛奶，将牛奶炖到有点像双皮奶那样的半凝固状态。鲜甜的奶香配上嫩滑的鸡蛋，味道浓厚却不腻。这档糖水除了生奶炖鸡蛋，还有鸡蛋炖茶、白果羹、六味糖和莲子羹，价钱全部一样，2令吉一碗。还有咖喱猪肠粉、炸鸡、猪什汤和羊羹等也很好吃。"}], "DESTINATION": "吉隆坡"}
{"UNMISSABLE": [{"在名古屋城玩穿越": "在遍布历史遗迹的名古屋城，与德川家康和织田信长来一次穿越时空的对话。作为日本的三大名城之一，名古屋天守阁在毁于战火后得以重建，登上阁楼不仅可以欣赏各式各样的文物史料，还能亲自体验仿真模型和场景游戏。若碰巧你在周末或节假日时前来，说不定会在城内的二之丸广场邂逅战国武将队，织田信长、丰臣秀吉、德川家康、前田利家、加藤清正、前田庆次，站在他们中间合个影，这样的留念最特别。"}, {"在蓬莱屋鳗鱼三吃": "全名古屋乃至全日本最好吃、最有名的鳗鱼店，每一粒米都是鳗鱼香。这家拥有140年历史的老铺烤制出的鳗鱼焦香四溢、肉质软嫩，酱汁更是浓郁醇厚、无可挑剔，来到名古屋无论如何要来膜拜一下蓬莱轩百年秘料的独特味道。"}, {"在高岛屋疯狂购物": "一秒变身购物狂，楼上楼下逛吃逛吃，刷爆信用卡的人生终于完整了。与JR名古屋车站直接相连的高岛屋，简直就是购物狂的天堂。从2楼到8楼满眼都是化妆品和应接不暇的服饰，9楼的创意礼品挑选起来惊喜不断，10楼的珠宝首饰怎能错过，间歇去地下或12、13层填饱肚子，卡不刷爆感觉不到疲惫。"}, {"在水族馆坐看鲸鱼戏日落": "在全日本最大的水族馆，寻找可爱的海洋哺乳动物，一次性把海豚、虎鲸、白鲸看得够。位于名古屋港的名古屋水族馆，是全日本占地面积最大的水族馆。入馆后先去拿日程表，掐算好时间，往返于各个水族馆之间观看大型动物的日常训练和精彩演出，跑累了就抱着爆米花坐在海洋剧场里看一场IMAX影像的海洋电影。打破传统的参观模式，和孩子一起，在这里找回未泯的童心吧！"}], "DESTINATION": "名古屋"}
{"UNMISSABLE": [{"在热气球中俯瞰吴哥美景": "换个角度欣赏这恢弘的巨作。真正意义的热气球飞行（Hot Air Balloon），有日出和日落两个项目，能在空中俯瞰整个暹粒城美景，远眺吴哥古塔和洞里萨湖，甚至还能和在村子里观看的孩子们热情的打个招呼。"}, {"亲手制作一道高棉美味": "舌尖上的柬式风味。位于暹粒老城中的Le Tigre de Papier提供高棉风味烹饪课程，教你制作一些高棉特色菜，例如Amok。使用英语教学，做完了可以享用自己亲自做出来的美味。早上时段的课程中厨师会亲自带领学员到Old Market里面挑选食材，而中午和傍晚的时段，则会使用提前准备好的食材，厨师只是带领学院到Old Market里走一圈。"}], "DESTINATION": "吴哥窟"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步哈瓦那老城": "穿一双舒适的鞋，自由穿梭在古老的街道中哈瓦那老城区于1982年被列入联合国世界文化遗产，遍布殖民时期修建的广场、教堂及其他建筑，是游览哈瓦那的重中之重。徒步是游览老城的绝佳方式，没有时间约束，只需放松心情，走走看看，你便会感受到她的魅力。"}], "DESTINATION": "哈瓦那"}
{"UNMISSABLE": [{"重温那段长达半个世纪的爱情故事": "日落时分，乘坐马车穿梭于卡塔赫纳古城，体验《霍乱时期的爱情》里那段超过半个世纪的爱情。卡塔赫纳建于16世纪初西班牙殖民时期，是南美洲保存最完好的殖民风格城市之一，1984年老城区被联合国教科文组织列入世界文化遗产。这座位于加勒比海沿岸的历史古城拥有美丽的老城区，壮观的军事城堡和漂亮的沙滩。当时西班牙人在南美大陆大肆掠夺原材料，之后装船运回欧洲，卡塔赫纳正是当时运载货物的主要港口之一，因此也成为了海盗觊觎的对象。为了防范海盗偷袭，当地建成了许多城堡和城墙，至今古城和圣费利佩城堡仍然保持着几个世纪以前的风貌。"}, {"徒步原始森林": "在未经开发的原始森林里徒步，远眺圣玛尔塔内华达雪山，终点处则是蔚蓝的加勒比海。泰罗纳国家公园（Parque Nacional Natural Tayrona）是哥伦比亚最著名的国家公园之一。在这里可以欣赏到最原始的自然风光，一边是安第斯山脉及茂密的森林，另一边是柔软的细沙和绿松石色的加勒比海，再向远方望去，雄伟的内华达雪山映入眼帘。泰罗纳国家公园到达方式：在圣玛尔塔的El Mercado（地址：Calle11,Carrera11）乘坐大巴前往，车程约1小时，票价6000比索开放时间：8:00-17:00门票：外国人39500比索，在哥伦比亚长期定居的外国人15000比索；坐车前往徒步起点3000比索"}, {"寻访遗失之城": "深入比秘鲁马丘比丘历史更为悠久的遗失之城，寻访印第安人土著部落Arhuaco、Kogui和Wiwa生活过的地方，认识当地独一无二的动植物。遗失之城（Ciudad Perdida）位于内华达山脉北侧，是迄今为止发现的最大的前哥伦布时期古城之一，仍然保持了千年之前的风貌。徒步需要3-6天时间，适合喜欢探险的旅行者，需在圣玛尔塔跟团游览。Turcol地址：Calle 13 No.3-13, Santa Marta电话：+57-5-4212256, +57-3106401875turcoltravel.com"}, {"品一杯香醇咖啡": "哥伦比亚是世界上最著名的咖啡生产国之一，优越的气候条件和地理条件使这里出产的咖啡香气四溢。咖啡区出产该国最出色的咖啡，主要城市包括马尼萨莱斯（Manizales）、佩雷拉（Pereira）和亚美尼亚（Armenia）。这三座城市周边的山区中有许多值得游览的小镇，旅行者可以探访萨伦托（Salento）附近的珂珂拉山谷（Valle de Cocora），体验圣罗莎（Santa Rosa）的温泉并品尝特色肉肠（Chorizo），在咖啡农庄近距离了解咖啡加工过程。"}, {"亚马逊河探险": "告别高楼大厦，远离喧嚣烦扰，眼前只有蓝天、丛林及河流。在这里旅行者可以品尝特色河鲜，傍晚时分在主广场看观看成百上千的鸟儿回巢；徒步或乘船即可抵达巴西边境小城塔巴廷加（Tabatinga）以及秘鲁边境小城圣罗莎（Santa Rosa）；泛舟逆流而上可以在塔拉波托湖（Tarapoto）观看亚马逊河独有的粉色海豚，欣赏壮美的落日；还能够以没有车辆通行的纳里尼奥港（Puerto Nariño）小镇为起点，在丛林中徒步探寻土著人部落，或者在猴岛（Isla de los Micos）观看Titi猴（Mono Tití），和这种世界上最小的长尾猴近距离接触。"}, {"和舞神学跳舞": "在萨尔萨舞都卡利学习这种风靡全球的舞蹈，和当地人一起去迪厅热舞。萨尔萨舞是一种综合了非洲音乐、加勒比音乐和非洲及巴西爵士的音乐。其舞蹈热情奔放，充满拉丁风情，基本舞步并不很难，可以选择不太快的曲子跟着节奏扭动身体。每年4月在卡里都会举行国际Salsa音乐节（Festival Mundial de Salsa），有专业舞者竞赛，也有免费向大众开放的表演。当地人通常在类似迪厅或舞厅的地方跳萨尔萨舞，西班牙语中一般称这种地方为“Salsateca”，主要集中在卡利的Juanchito区和Menga区。"}], "DESTINATION": "哥伦比亚"}
{"UNMISSABLE": [{"游览火山": "属于哥斯达黎加的狂野哥斯达黎加面积不大，却分布有约120座火山。在波阿斯火山国家公园（Parque Nacional Volcán Poás）、阿雷纳尔火山国家公园（Parque Nacional Volcán Arenal）等景区，你能够近距离观赏火山，夜晚前往更有机会看到火光四溅的奇景。"}, {"泡温泉": "温暖身体，疗养心灵哥斯达黎加温泉数量多且水质好，因势利形，植物花鸟环绕身侧，泡温泉时仿佛置身于世外桃源一般。推荐前往阿雷纳尔地区的Tabacón温泉度假村与Baldí温泉度假村。"}, {"海岸休闲": "阳光沙滩比基尼，哥斯达黎加还有更多哥斯达黎加海岸风光迥异，可以进行不同的休闲活动。你可以在塔拉满卡旧港（Puerto Viejo de Salamanca）冲浪，在坦博尔海滩（Playa Tambor）晒日光浴，在托尔图格罗国家公园 ParqueNacional de Tortugueros）看海龟产卵…… 定会令你觉得不虚此行。"}, {"夜间森林徒步": "寻找夜行神奇宝贝前往森林却没有看到什么动物，也许是你来的时间不对——蒙特韦尔德云雾森林景区（Reserva Biológica Bosque NubosoMonteverde）与马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque NacionalManuel Antonio）有很多平时较难见到的夜行动物，当地旅游公司推出的夜间森林徒步项目将带领你在微光下鉴别动物，感受森林的静谧与生命力。"}, {"参观咖啡工厂": "亲自采摘“金种子”哥斯达黎加降水充足且土壤条件好，出产品质极高的咖啡。除了购买、品尝咖啡之外，不妨前往圣何塞附近的Britt Café咖啡工厂，观看咖啡从筛选、烘焙、磨豆到冲泡的全过程。如果时间充裕，还可以参加咖啡制作课程。"}], "DESTINATION": "哥斯达黎加"}
{"UNMISSABLE": [{"静静欣赏小美人鱼雕像": "坐在雕像旁的长椅上，静静欣赏小美人鱼和平静的海湾。以安徒生童话故事《海的女儿》为蓝本的小美人鱼雕像是丹麦的象征之一。虽然雕像很小，但如果你到了哥本哈根，却错过了她，不能不说是一种遗憾。小美人鱼The Little Mermaid地址：Langelinie, København, Hovedstaden到达方式： 乘坐火车或公交车12路在Østerport下车，步行5分钟。开放时间： 24小时对外开放。门票：免费"}, {"在新港的喧闹中小憩": "有些地方就算再热闹，也不会让你烦躁，反而有一种四溢开来的生活气。比如新港。新港大概是这座北欧都会最热闹的地方之一。阳光明媚的日子，河道边的餐厅里总是坐满了人。不过即便如此，作为哥本哈根的标志，这里依然值得一去，看看波光粼粼的河道和各色船只，还有五颜六色的小房子。童话家安徒生曾经边上的8、20和67号居住过。新港 Nyhavn地址：Nyhavn 1-71, København到达方式：公交车66路在Nyhavn站下车；也可由阿美琳堡王宫步行走到。开放时间：常年开放。门票：免费"}, {"探访神秘的城中之城": "别跑，别拍照，好好享受克里斯蒂安那的乐趣（No run,No photo, and have fun!）。克里斯蒂安那自由城是一座哥本哈根的城中之城，“自治”之城，是实行无政府主义的公社。这里仿佛是这座北欧时尚之都中的另一个世界，建筑古老，涂鸦别致。需要注意的是，参观这里要遵守当地要求，看是否允许拍照，接打电话等，还需保护好个人财产，如发生抢劫事件哥本哈根的警察可能都难以干涉。不推荐在夜间参观。克里斯蒂安那自由城Fristaden Christiania地址：Bådsmandsstræde 43, 1407 København到达方式：从中心火车站坐2A在Christianshavn St站下车开放时间：24小时门票：免费参观"}], "DESTINATION": "哥本哈根"}
{"UNMISSABLE": [{"在圆顶礁来一场徒步": "在峭壁、峡谷、圆顶、拱门中挑战自我，体验在深谷窄崖间行走的感觉。容易 Easy格兰德瓦什小径 Grand Wash Trail长度：单程3.6公里海拔变化：61米格兰德瓦什小径可从游客中心以东约7公里处、犹他州24号公路上的路边开始徒步，也可以驾车从景观大道转入格兰德瓦什路到道路尽头停车后进入小径徒步。小径全程为沙石路，虽不宽敞，但还算平整。穿越这条小径可以体验在深谷窄崖间行走的感觉。圆顶峡谷小径 Capitol Gorge Trail长度：单程1.6公里海拔变化：24米行车到景观大道最南端进入圆顶峡谷路，到圆顶峡谷路尽头的停车场就可进入徒步小径。该条小径通到峡谷深处，路途虽短，但路上会穿过一个岩石壁，上面有几百年前早期摩门教拓荒者在岩壁上刻下的签名。沿途还能见到小型天然拱门、无序的岩石坑洼和五彩的纳瓦霍砂岩。适中 Moderate克亥布峡谷小径 Cohab Canyon Trail长度：单程2.7公里海拔变化：134米克亥布峡谷小径连接弗鲁塔历史区和犹他州24号公路，从两个方向都可进入小径徒步。从弗鲁塔历史区南部沿该条小径攀爬，路途稍陡，登到高处可俯瞰落在山间的犹他州24号公路、吉福德农场以及山崖上坑坑洼洼的小洞。希克曼桥小径 Hickman Bridge Trail长度：单程1.4公里海拔变化：122米该条小径入口在犹他州24号公路上，游客中心以东约3公里处。希可曼桥是一座较大的天然岩石桥，高达38米，宽40.5米，通过希克曼桥小径可以到达，该条小径是园内较受欢迎的小径之一。先沿着河岸走一段，然后爬上陡峭的山坡，穿过一个开阔区逐渐下入峡谷，在峡谷尽头就可见到希克曼桥。高难度 Strenuous烟囱岩小径 Chimney Rock Trail长度：环线5.9公里海拔变化：180米从犹他州24号公路上，游客中心以西约5公里处进入。在该条小径徒步会很快上升到高海拔处的观景点，在顶处的观景台能看到状如烟囱的独立红色砂岩，沿途有丰富多彩的荒地、高大的峭壁和一个狭窄的峡谷口。"}, {"参加一场讲解会": "地质讲解 Geology Talk公园管理员每天10:00在游客中心为大家介绍圆顶礁国家公园的地质成因和地貌演变的历史，时长20-30分钟，无需预约，可免费直接参加。弗里蒙特文化讲解 Fremont Culture Talk每天15:00在弗里蒙特岩画点会有工作人员讲解弗里蒙特文化的相关知识和故事、展示旧器物以及与旅行者互动，时长20-30分钟，无需预约，只需准时到达即可参加。夜间项目 Evening Program周五、周六和周日的19:30，在弗鲁塔露营地的露天剧场有夜间项目，当天的活动主题可在游客中心获悉，一般时长45-60分钟。该项目只在夏季至10月30日其间展开，具体开始月份和详细日期请在游客中心咨询。特殊项目 Special Programs除了以上3项时间比较固定的讲解活动，还有管理员带领的徒步、弗鲁塔校舍讲解以及满月徒步、观星之旅等其他不定时活动，如有意向参加，请留意游客中心的信息展示牌或咨询工作人员，所有活动均为免费。"}], "DESTINATION": "圆顶礁国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"乘坐清晨的第一趟热气球": "乘坐卡帕多西亚清晨的第一趟热气球，在空中俯视神奇的石林，与太阳一同慢慢升起。卡帕多西亚（Kapadokya）是全世界最好的热气球旅行地之一。飞行条件优越，从热气球上俯瞰这一区域景色蔚为壮观。为了参加热气球之旅，清晨四、五点钟就要爬起来。热气球公司的工作人员会从酒店接你到热气球的起飞地。当热气球和太阳一同慢慢升起，清晨第一缕阳光洒在造型各异的仙人烟囱岩上时，整个热气球上的人一同欢呼，你一定会感觉一切都是值得的。"}, {"看一次神圣的托钵僧旋转舞": "舞者身穿白色的长裙不停旋转，将人间的心愿传递给天上的神明。托钵僧旋转舞是土耳其苏菲派（Suzm）苦行修士的一种仪式，舞者身穿白色长裙不停旋转，两手展开，一手较高一手较低，意寓为修士们将从上天真主那里得到的旨意传达给人间百姓。这种舞蹈出现在伊斯兰教的祭祀仪式中用以祭奠亡灵，历经800年的传承，如今托钵僧旋转舞已经被列入了联合国教科文组织的人类非物质文化遗产名录。这种舞蹈宗教意味极为浓郁，如果沉浸其中，很容易被舞者的神情动作所打动，是非常值得体验的一个项目。"}, {"洗一次传统的土耳其浴": "躺在大理石台上，一边仰望浴室圆顶的美丽花纹，一边享受蒸气浴，悠哉悠哉。来到土耳其，传统的土耳其浴是一项不容错过的经典体验，伊斯坦布尔老城区就有一些著名的百年土耳其浴室。君士坦丁柱浴室是伊斯坦布尔最古老的土耳其浴室之一，在苏丹赛里姆二世（Selim II）的妻子汝巴驽（Nurbanu）皇后的要求下，于1584年由土耳其最伟大的设计师西南主持设计建造完成，浴室有两个独立的沐浴空间，男女分开。成龙拍摄电影《特务迷城》（The Accidental Spy）时曾在这里取景。"}], "DESTINATION": "土耳其"}
{"UNMISSABLE": [{"感受最当地的夜生活": "欢快热情的桑巴，自由不羁的萨尔萨，起源于巴西东北部的弗火舞……总有一种舞蹈适合你。圣保罗人如果不在上班也不在看球，那他们一定在Festa（泡夜店）。当地夜生活的节奏是晚饭后到酒馆（Boteco）或酒吧里喝上两杯热热身，午夜时分直奔夜场。夜场的选择有各种巴西或非巴西的音乐类型，桑巴一定是巴西的标志，但巴西不仅有桑巴，发源于不同地区的巴西音乐都值得体验一下。夜场位置相对分散，维拉马达莱纳的Rua Aspequelta街两边是价格便宜的小酒馆；市中心的Rua Augusta街上集中了一些夜店和摇滚酒吧。如果确实不知道该上哪儿，找一个当地人问问，尤其是年轻人，每一个人都是夜生活的专家。"}, {"多彩涂鸦，创意圣保罗": "漫步在数百米长的蝙蝠侠巷，墙面五彩缤纷的涂鸦绘画令人眼花缭乱，仿佛走进了一座露天美术馆。蝙蝠侠巷（Beco do Batman）是藏在维拉马达莱纳区（VilaMadalena）深处的一条数百米的小巷，巷子从地面到墙上的每一寸都被涂满了五颜六色的涂鸦。如果想要感受一下浓郁的南美色彩，那就从这条巷子开始。这条著名的巷子吸引了世界各地的涂鸦艺术家，每隔一段时间都会有新的涂鸦盖过旧的涂鸦。所以每次到蝙蝠侠胡同，墙上的涂鸦都会有所不同。蝙蝠侠巷 Beco do Batman地址：Rua Gonçalo Afonso，Vila Madalena，São Paulo到达方式：搭乘公交714C-10"}, {"走进巴西的“日本”": "日本风格的建筑，美味的日本料理，巴西与日本在东方街悄然相遇。20世纪初开始，大量日本移民在东方街安家落户，地处市中心的东方街（Liberdade）从路灯到建筑逐渐被改造成日本的样式，还建起了若干个佛教寺庙和一个日本花园，如今已经基本看不到巴西的影子。除了日本人后裔，居住在这个街区的还有许多中国人和韩国人的后裔。Rua Galvão Bueno、Rua São Joaquim两条街道和Praçada Liberdade广场是东方街的中心。每年春节，本地居民会在广场上搭建舞台举行为期2天的庆祝中国新年的表演；6月还有以传统日本方式庆祝七夕祭奠（Tanabata Matsuri）的活动。东方街地址：Liberdade到达方式：搭乘地铁1号线，在Liberdade站下车"}], "DESTINATION": "圣保罗"}
{"UNMISSABLE": [{"在武器广场感受历史的脉搏": "漫步殖民时代老城区中心，在古老建筑间寻找历史留下的痕迹。武器广场（Plaza de Armas）是圣地亚哥最重要的广场，也是圣地亚哥殖民时代老城区方格布局的中心。在广场的地面上有几块金属板，记录了圣地亚哥的建城时间以及城区的演变情况，可以使旅行者对圣地亚哥这座城市的历史有一个直观了解。广场四周坐落着很多历史建筑，包括圣地亚哥主教堂（Catedral Metropolitana）、圣地亚哥中央邮局（Correo Central de Santiago）以及圣地亚哥皇家大法庭（Palacio de la Real Audiencia de Santiago）。武器广场到达方式：地铁5号线（绿线）Plaza de Armas站出来即是"}, {"寻访孕育动人诗歌之地": "参观聂鲁达故居，看看这位诺贝尔文学奖获得者生活过的地方。La Chascona是诺贝尔文学奖获得者、智利诗人巴布罗·聂鲁达（Pablo Neruda）在智利的三所故居之一。1953年聂鲁达以他当时的秘密情人Matilde Urrutia的名字命名修建了这处住所，LaChascona（中文译为“拖把”）是他给有浓密红发的Matilde起的昵称。这座房子的建筑风格独特，幽静又美丽。聂鲁达故居 La Chascona地址 ：Fernando Márquez de la Plata 0192, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）或5号线（绿线）Baquedano站出来，向北过河后步行1公里左右开放时间：周二至周日10:00-18:00（1月和2月闭馆时间延长至19:00）门票：成人5000比索，学生2000比索电话：+56-2-27778741www.fundacionneruda.org/es"}, {"欣赏安第斯山映衬下的城景": "站在山上居高临下，将圣地亚哥城景尽收眼底，赏夕阳时分群山尽染。圣地亚哥是一座充满冲突感的城市。从市中心到Las Condes区，沿着Mapocho河一路步行，一边是青山，一边是现代化的高楼大厦，远方则是绵延的安第斯山。天气晴好的时候，在圣地亚哥的大部分地方都可以看到雄伟壮丽的安第斯山，冬天和早春更可以看到山顶的皑皑白雪，夕阳西下时山脉有时会完全变成红色，在粉色天空的衬托下熠熠发光，十分壮观。其中圣克里斯托巴山所在的大都会公园和圣露西亚山是观赏圣地亚哥城景的好地方。大都会公园地址：Pio Nono 450, Recoleta, Santiago开放时间：冬天10:00-18:00，夏天10:00-21:00；索道以动物园入口为起点的上行方向运行时间为10:00-17:30，下行方向末班索道是19:45门票：公园免费开放，但机动车入园会收费，汽车平日3000比索，周末和节假日4000比索电话：+56-2-27301331（公园）www.parquemet.cl圣露西亚山地址：Av. O'Higgins, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Santa Lucía站出来即是开放时间：全天门票：免费，但是经常需要在正门入口处登记电话：+56-2-26644206"}], "DESTINATION": "圣地亚哥"}
{"UNMISSABLE": [{"在博物馆欣赏珍品": "西欧与俄罗斯的艺术史就在你眼前圣彼得堡是俄罗斯的艺术中心，拥有大量博物馆、美术馆，以埃尔米塔日博物馆（Государственный Эрмитаж / The State Hermitage Museum）与俄罗斯国家博物馆（Государственный РусскийМузей / Russian Museum）最为著名。这两座博物馆均藏有众多世界级珍品，内部装潢也极尽奢华，是感受圣彼得堡文化气息的绝佳去处。"}, {"享受芭蕾的魅力": "足尖上的艺术，一首跳动的诗圣彼得堡人十分热爱芭蕾艺术，当地的芭蕾舞演出全年不间断。其中，最受欢迎的芭蕾舞剧目包括《天鹅湖》（Лебединое Озеро /Swan Lake）、《胡桃夹子》（The Nutcracker / Щелкунчик）等。你可以前往米哈伊洛夫剧院（Михайловский Театр / Mikhaylovsky Theatre）或马林剧院（Мариинский Театр / MariinskyTheatre）观看精彩的芭蕾舞演出。此外，圣彼得堡每年举办有多场音乐会，同样不容错过。"}, {"观赏开桥": "你一定在电影里看到过桥梁缓缓升起、降下涅瓦河上的桥梁会在每年4月底至10月底的夜间开桥（Разводкамостов），以便船只通行，这已成为圣彼得堡不容错过的一景。每座桥在每年的开闭时间都有变化，一般最早1:00开桥，最晚5:45闭桥，具体信息可以登录razvodka-mostov.ru查询。推荐观看开桥的地点包括冬宫附近、海军部靠河沿岸、瓦西里岛古港口海神柱下方的码头平台等。观看开桥需做好计划（有可能因开桥而无法返回住处），并注意安全。"}], "DESTINATION": "圣彼得堡"}
{"UNMISSABLE": [{"看世界上最美的日落": "日落时分，在伊亚的悬崖边看夕阳缓缓落入爱琴海，美到让人迷醉。伊亚被称为拥有世界上最美日落的地方，位于圣岛北边。夕阳西下的时候，旅行者总会蜂拥而来，找一个观赏日落的最佳位置静静地坐上一小时，看着太阳慢慢落下消失在地平线上后，人们总会情不自禁地拍手鼓掌，赞美这美丽的夕阳。这里的景色被许多艺术家、摄影家作为灵感的来源。白色的房子、蓝顶的教堂、传统的风车在夕阳的照耀下总是让人陶醉。"}, {"行走悬崖边的童话小镇": "蔚蓝的海水，纯白的房屋，费拉也许是世界上最接近童话世界的地方。费拉镇和其他小镇一样都是建立在悬崖边上的镇子，在这里集中了银行、商店以及很多酒店和餐馆。镇上也有出租车和巴士，是圣岛的首府和最热闹的小镇。这里有全岛最美丽的海景，有观看火山的最佳地点，这里还是多部影视作品的拍摄地点（比如《古墓丽影2》）。费拉镇还是岛上巴士的中转站，从圣托里尼岛的任何地方坐巴士都要经过这里，从码头、机场也都有巴士可以直接来到这里。"}, {"黑沙滩上晒晒太阳": "真正的度假从这里开始。圣岛的黑沙其实是火山喷发时候的岩浆石形成的。卡玛里沙滩是游泳的最佳去处，海水干净清澈，据说还有美容作用。不过沙滩上都是石头，走路不方便。这里的夜晚才是这片沙滩出名的原因，晚上这里的酒吧和餐馆热闹非凡，很多酒吧有现场乐队演奏，提供舞池，还有巨大屏幕可以观看球赛。"}], "DESTINATION": "圣托里尼岛"}
{"UNMISSABLE": [{"在航母甲板上缅怀战争与和平": "经历过二战、越战和沙漠风暴行动的中途岛航空母舰，是一部关于美国近代战争的活历史。中途岛航空母舰（USS Midway）于1945年下水在美国海军服役47年，是美国海军历史上服役最长的航空母舰之一。1992年航母退役，停泊在圣迭戈码头作为博物馆开放。中途岛号在建成时是世界上最大的航母，舰上可生活1万名官兵。参观者可以看到原样保存的休息室、操控室、船上监狱等，甲板上还有29架修复的战斗机，是航空迷在圣迭戈不可错过的一站。"}, {"虎鲸的谢幕演出": "圣迭戈海洋世界享有盛名的虎鲸表演，今年将是最后一季。虎鲸（杀人鲸）是海洋食物链顶端的猎食者，圣迭戈海洋世界从70年代开始的虎鲸表演是园区的招牌项目，也是众多参观者来到圣迭戈愿望清单上的一个必选项。海洋世界已经表示，2017年起将停止这项演出，今年将是虎鲸的谢幕表演，旅行者可不要错过。"}], "DESTINATION": "圣迭戈"}
{"UNMISSABLE": [{"探访古埃及文明遗址": "金字塔在沙漠中投下巨大的阴影，三千年前的神庙墙上刻着难解的文字……埃及的土地上，一个已经逝去的古老文明留下了令人叹为观止的遗迹。除了开罗的吉萨金字塔群和斯芬克斯像，卢克索和阿斯旺的神庙也绝对不可错过。卢克索被称为“世界上最大的露天博物馆”，是古埃及声名显赫的王都，肃穆而神秘的古老建筑废墟遍布尼罗河两岸。阿斯旺是埃及最炎热和干燥的沙漠古城，曾是古埃及最富裕的地方，从这里可以前往宏伟的阿布辛贝勒神庙。卢克索和阿斯旺之间的尼罗河更是一条黄金线路，沿途有三座托勒密时期的美丽神庙，可以搭乘游轮往返。"}, {"日落时分泛舟尼罗河": "傍晚，乘上三桅帆船漂浮在这条古老的大河上，在水声帆影中穿越千年。阿斯旺的尼罗河是最美最干净的河段，河上随处可见极具古埃及特色的三桅帆船（Felucca）。Felucca是长12米左右的木制小船，没有发动机，靠风帆助力前行，比游轮更加安静惬意。可以乘船游览附近的岛屿，也可以在船上过夜，做一次数日的漂流。傍晚时在尼罗河上随风飘荡，夜里在甲板上看繁星点点，十分唯美浪漫。一艘Felucca可以乘坐8-10名乘客，如果要在船上过夜，建议包船。如果还有其他乘客，一定要提前与船主明确人数。要确保船上有足够的救生衣、毛毯，白天要注意防晒，夜里则要注意保温。"}, {"乘坐热气球飞越卢克索": "卢克索的清晨，巨大的热气球从尼罗河西岸升空。广袤的大地上，有四千年历史的古埃及遗址群在眼前缓缓展开。卢克索热气球是全世界最便宜的热气球体验，在日出时分，乘搭热气球俯瞰尼罗河西岸国王谷，一览众山小，有君临天下的气概。热气球可以在自己住的酒店预订，也可以找代理预订，价格大约在250-400埃及镑/人。"}, {"潜入梦幻红海": "埃及除了茫茫沙漠，还有蓝天碧海、绝美沙滩。红海边的海滨小镇有着绝佳的浮潜和深浅水域，是世界上最适合潜水初学者的目的地之一。在沙姆沙伊赫、胡尔格达和达哈卜汇聚了世界各地的潜水爱好者，斑斓的海底世界不仅有各种珊瑚、热带鱼和海豚，还可以看到多艘沉船遗址，让人大饱眼福。"}, {"在圣山迎接第一道阳光": "西奈山是传说摩西接受十诫悟道之处，是基督徒和穆斯林的朝圣之地。西奈半岛上这座海拔两千多米的山峰在历史上有重要而神圣的地位。攀登西奈山通常会在凌晨2:00左右出发，日出前登顶，看苍茫的群山大地被初升的阳光覆盖，美不胜收。西奈山攀登不易，建议在酒店参团前往。夜晚山里气温很低，一定要注意保温。"}], "DESTINATION": "埃及"}
{"UNMISSABLE": [{"邂逅北美野牛": "跟随向导，走进北美野牛的世界北美野牛曾濒临灭绝，正是麋鹿岛国家公园（Elk Island NationalPark）使它们重获新生，并得到进一步的安全与健康保证。来到埃德蒙顿，一定要去向这些近1吨的重的庞然大物问声好。你可以参加时长约45分钟至1小时的北美野牛导览项目（Bison BackstageTour），在国家公园工作人员的带领下穿过迷宫般的小径与畜栏，了解北美野牛的体检设备及日常看护设施，并参加一系列互动活动。该导览项目的时间及价格需致电或发送邮件咨询并预约。需要注意的是，北美野牛看似呆萌，但千万不要在脱离工作人员的情况下靠近哦。"}, {"逛北美最大的购物中心": "你会在这里逛很久，开启买买买模式吧西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall）是北美最大的购物中心，占地约48个城市街区，拥有超过800家店面，从知名品牌到特色小店，让你尽享购物乐趣。除了购物，也不要错过这里的娱乐场所：冰场、影院、水上乐园都会使你感受到这座购物中心的与众不同。"}], "DESTINATION": "埃德蒙顿"}
{"UNMISSABLE": [{"河上泛舟 再现徐志摩的英伦风情": "帅气船夫撑一支长蒿，缓缓滑行于雅芳河上，河里鱼儿游弋，河岸绿草茵茵，这是基督城的英伦风情。从历史悠久、绿白相间的安提瓜船篷出发，装扮成英国爱德华时期风格的帅气船夫撑篙带领游客安静地滑行于雅芳河上，河上野鸭嬉戏，河里鱼儿游弋，河岸绿草茵茵，再现了徐志摩《再别康桥》中“撑一支长篙，向青草更青处漫溯。满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。”的场景。"}, {"散步城区 用脚步丈量地震后的重生与希望": "漫步基督城，地震的遗迹将思绪带回那两场灾难，也将目光引向城市的重生与未来。2010年和2011年，基督城经历了两次大地震。如今，一一走过地震中废弃的大教堂、为缅怀遇难者而设立的185把造型不一的椅子，以及详细讲述地震历史的展览馆，当你更加了解这座花园城市经历的灾难，才能更深切地体会它重生的美。"}, {"一路向北 邂逅神秘的抹香鲸": "乘船出海，一个庞然大物突然跃出海面，激起层层浪花；目瞪口呆之际，又转眼消失于茫茫大海中。在凯库拉的海洋舞台上，抹香鲸是最耀眼的明星，它们一年四季都在凯库拉周边游曳，如果你看到一个跃身击浪或鲸尾击浪，也许这就是抹香鲸的身影。它们还喜欢浮在水面沉睡，这群家伙睡得沉沉的，往往夜间在海上停航的船只旁，就能发现抹香鲸静静沉睡的“萌态”，这种感觉，真是奇妙无比。"}, {"冉冉升空 迎接坎特伯雷的第一缕朝霞": "破晓时分，热气球轻盈地跳离地面，凉爽的晨风吹拂脸庞，坎特伯雷平原已渐渐染上金色。乘坐热气球悠闲地飘浮于空中，可饱览基督城、坎特伯雷平原、南阿尔卑斯山和太平洋海岸线变幻多样的美景，感受浪漫和刺激。坎特伯雷热气球可根据特殊要求，为个人和团队提供个性化飞行之旅。乘坐热气球观看日出更是独特的体验。当热气球降落于坎特伯雷平原的牛羊牧场，飞行员还会为旅行者送上香槟酒、糕点和水果。"}], "DESTINATION": "基督城"}
{"UNMISSABLE": [{"荡漾在宁静的格里芬湖上": "晴朗伴有微风的日子，乘船湖上，碧波荡漾，细数岸旁每一座建筑过往的故事。格里芬湖可算是堪培拉的标志之一。它将国会和市区分割成了南北二块，河岸旁不仅有精美的草坪、树木和花园风景，还坐落着所有政府部门、场馆、纪念地。晴朗的日子里，当地居民常常会乘帆船、双体船在清澈的湖面上荡漾。目前有两家公司经营格里芬湖游船项目，游船会途经格里芬湖畔大三角区的所有政府部门、场馆、纪念地，游览时长约1小时。每到一处景点，向导都会简要生动地讲解，也许会比在岸上参观更加轻松闲逸。"}, {"冉冉升空，俯瞰清晨的首领地": "破晓时分，热气球轻盈地跳离地面，凉爽的晨风轻轻拂面，堪培拉也渐渐披上金色的外衣。堪培拉地处内陆丘陵，周围没有高楼大厦，尤其在清晨时气流相当稳定，是热气球升空的理想地带。旅行者可以从空中俯瞰放射状的堪培拉领地。每年3月中旬举办的热气球节是堪培拉热气球升空最频繁密集的一段时期。届时，当地的热气球爱好者与来自各地的旅行者都会聚集在格里芬湖畔与老国会大厦周围的草坪上。在交响乐的伴奏下，众多热气球会趁着晨曦争相升起。你可以通过酒店来预订热气球项目，或者自己上网预订，飞行时长一般为三小时。热气球公司会负责酒店与升空、降落地之间的接送，有时还会赠送自助早餐和一杯飞行后的香槟。虽然在乘坐热气球多在清晨升空，但因升空地点一般位于国会山下，交通十分方便，并不需要太早起床。"}, {"寻着花香，来春季的堪培拉踏青": "春季，万物复苏，带上春风般轻快的心情，看100多万朵花卉竞相开放。位于联邦公园（Commonwealth Park）的堪培拉花节是澳大利亚乃至整个南半球最重大的花节，也是堪培拉一年一度最盛大的节日之一。园林工人从每年4、5月就开始种植，经过5个月的培养，在9月中旬至10月中旬正是花朵陆续盛开的时期。展出的花卉以郁金香为主，并配以雏菊、水仙等，约多达100万朵。在花节期间还会举行大型游园晚会、音乐灯光秀、露天电影、文化庆典等活动。2016年举办时间及到达方式2016年为9月17日至10月16日，周一至周五9:00-17:00，周末延至17:30。白天花展免费；夜间的游园成人27元澳元，儿童12元澳币。由市区City Bus Station出发，沿Parkes Way的人行桥步行1公里左右即可到达；或由City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往。"}], "DESTINATION": "堪培拉"}
{"UNMISSABLE": [{"海上巡游": "领略大海的浩瀚无垠与狂野不羁阿瓦恰海湾（Авачинская бухта / Avacha Bay）是全球最美、最大的海湾之一。如果在6月至9月初来到堪察加，一定要参加海上巡游项目，亲身感受这个由大海、飞鸟、海兽、岛屿与海底生命构成的奇妙世界。此外，你还可探访斯塔里奇科岛（Остров Старичков）或科曼多尔群岛（Командорские острова / CommanderIslands）。"}, {"野外观熊": "熊出没，请谨慎地、愉快地远观在堪察加，你能够感受到最原始大自然的美，这其中就包括熊。库页湖（Курильское озеро / Kurile Lake）也被称为“千岛湖”，是欧亚大陆的最佳观熊地点之一。跟随向导或参加旅行社项目，观察熊游泳、捕鱼，一定会令你终身难忘。"}, {"火山徒步": "现实版的“冰与火之歌”堪察加是徒步爱好者的天堂。在专业向导或旅行团的带领下，你可以行走在山谷与湖畔之间，并登顶人迹罕至的火山。彼得罗巴甫洛夫斯克周边有很多可以到达的火山，推荐前往阿瓦恰火山（Авачинская Сопк / Avachinsky），感受野性的大自然。※ 在河里一边漂流一边钓鱼，欣赏大自然的壮美，再品尝味道鲜美的鱼汤。更多不可错过※ 赤脚漫步于黑沙滩，遥望远方，呼吸海边的新鲜空气，听着大海的咆哮，使自己与大自然融为一体。※ 在冬季，尝试独自驾驶狗拉雪橇。※ 到帕拉通卡或自然公园内泡一次温泉。※ 造访堪察加原住民村庄，了解其文化。"}], "DESTINATION": "堪察加半岛"}
{"UNMISSABLE": [{"冬季到南半球看花海": "当北国已经白雪飘飘，这里却花香弥漫。漫山遍野的薰衣草悄然绽放，没有了法国和北海道的紫色花海，还有这里。每年12月至次年2月初在飘丝薰衣草花园绽放的薰衣草花海，是整个塔斯马尼亚最盛大的花事。这些本就短暂存在的花朵还会在1月之后逐渐被收割，让本就难得在年末出现的紫色海洋变得更加珍贵，值得让很多人专程前往。"}, {"我很凶 可是我很萌": "它叫塔斯马尼亚恶魔，它也叫袋獾，当你看着它毛茸茸的样子，却怎么也想象不出它进食时锋利的牙齿和锐利的叫声。塔斯马尼亚特有的动物袋獾，也被称为塔斯马尼亚恶魔，这种小狗大小、浑身毛茸茸的小动物，是很多人眼中的第一眼萌物。可是也正是这种个头不大，长了一副“小熊”样的动物，他们进食肉类的凶猛和伴随着的尖利叫声，让它们有了另一种面貌。"}, {"天黑以后 来参与勇敢者的游戏": "夜幕降临，人们聚集在一起，穿过城市的老区，走进那些有着灵异传闻的房屋、街巷，来玩一场勇敢者的游戏。由于塔斯马尼亚曾是囚犯流放地的历史，这里流传着很多灵异传闻。霍巴特市区晚间独有的“幽灵之旅”，就是由导游带着旅行者走访那些曾经有过灵异传闻的房屋、街巷，讲述那些关于幽灵的历史故事。"}, {"徒步探索澳洲最深的湖泊": "穿梭在林木之间，看高山湖泊、特色植被，在美丽的摇篮山与-圣佳尔湖感受徒步的乐趣。作为澳大利亚最深的湖泊，圣佳尔湖拥有者别样的美景，而将其与摇篮山相连的摇圣徒步道更是很多徒步爱好者梦想完成的路线。即使只是个徒步“菜鸟”，在摇篮山-圣佳尔湖国家公园的其他徒步步道上，也会让你体会到这种亲近自然的运动的乐趣。"}, {"不期而遇 南极光": "南半球的冬季，万里无云的夜空下人们在等待，当天空逐渐绽放出斑斓色彩，你已和美好梦幻的南极光，不期而遇。每年冬季天气条件合适时，澳大利亚距离南极最近的塔斯马尼亚岛就迎来了极光可能出现的时期，当人们在北欧、北美追逐这象征幸福的美景时，南半球的极光也同样灿烂。"}], "DESTINATION": "塔斯马尼亚"}
{"UNMISSABLE": [{"清水白沙，感受世界最美沙滩": "棕榈树、白沙滩、绵延的海岸线和浪漫的夕阳，沉迷与塞舌尔的海滩风光。塞舌尔以美丽的海滩闻名于世，几乎每一片海滩都有棕榈与怪石相伴，海水清澈、沙质细软，却又各具特色。其中，拉迪戈岛（LaDigue）的银泉滩（Anse Source D'Argent）、格兰德海滩（GrandAnse），以及普拉兰岛（Praslin）的拉齐奥海滩（Anse Lazio）都曾被评为“世界最美海滩”之首，而马埃岛（Mahé）上的因坦德斯海滩（Intendance Beach）与布法隆海滩（Beau Vallon Beach）也同样不容错过。"}, {"鱼群环礁，潜水者的梦想之地": "清澈的海水，丰富的鱼群，自由徜徉在海湾的流水中。塞舌尔拥有众多适宜潜水的水域，尤其以马埃岛西北部为最佳，在布法隆海湾附近有多家潜水项目供应商的店面。此外，马埃岛南部的阿拉穆什海湾（Anse a la Mouche）、普拉兰岛东岸的沃博特海湾（Anse Volbert）等区域也有较为优质的潜点。"}, {"深入自然探寻特有植物": "在“现实中的伊甸园”，寻找特有的海椰子。塞舌尔拥有世界上独一无二的物种——生长在世界自然遗产五月谷（Vallée de Mai）内的海椰子（Lodoicea）。海椰子树分雌雄两种，雌树的果实酷似女性的臀部，而雄树的花茎则如同男性生殖器一般，五月谷也因此被称为“现实中的伊甸园”。"}, {"入岛出海，寻找明星动物": "驾船出海，深入岛屿，与世界上体型最大的鱼类和稀有象龟不期而遇。鲸鲨（Whale Shark）是世界上体型最大的鱼类，会于每年8-10月在塞舌尔附近海域出没，尤其以马埃岛的西北海域出现几率最高。如果在这段时间前往塞舌尔，绝对不要错过出海观鲸鲨项目。除了鲸鲨之外，象龟（Giant Tortoises）是塞舌尔另一种不可不看的明星生物。象龟仅在塞舌尔以及厄瓜多尔（Ecuador）的加拉帕戈斯群岛（Galápagos Islands）上生存，为研究地球运动与物种演变提供了很好的分析素材。"}], "DESTINATION": "塞舌尔"}
{"UNMISSABLE": [{"追随朝阳 看城市苏醒": "凌晨五点，赶在第一缕阳光出现前，点火升空。伴随着朝阳跃出地平线，在半空看热气球的影子映在城市中，墨尔本在逐渐苏醒。墨尔本的热气球之旅会从日出之前启程，一般持续1个小时。热气球在日出前点火升空，伴随着日出，旅行者可以从数千米的高空观赏晨曦中的墨尔本，街道逐渐从安静变得拥挤，景色美得难以言喻。"}, {"为了萌物 出发去小岛": "日落时分，和大家一起坐在沙滩上，期待着世界上最小的企鹅逐渐游出海面，在余晖中穿过沙滩，投下一群摇摇摆摆的影子。每到日落时分，菲利普岛就会迎来一批特殊的明星——小蓝企鹅（Oamaru Blue Penguin），旅行者们可以坐在沙滩上，等待这种世界上最小的企鹅成群结队从海里游出来，摇摇晃晃穿过沙滩，回到自己的巢穴中。"}, {"即刻启程 征服大洋路": "南半球最美的海岸线，朝阳余晖下的十二门徒，自驾迷眼中澳洲最美的风景线。从墨尔本开始的这条沿海公路，时而途经美丽的沙滩，时而高悬于海边几十米的峭壁上，时而蜿蜒在原始森林当中。当你踏上这段自驾旅途，这些景色就都已拥有。出发吧，去看一看南半球的壮阔海岸线，去和那些伫立在海水中的“十二门徒”相遇吧。"}, {"在南半球的阳光里飙高肾上腺素": "逃脱北国的寒冬，到夏季的南半球感受运动的魅力，在每年最早开赛的澳网赛场，看世界名将一较高下。作为四大满贯每年最早开始的比赛，澳网总是吸引全世界的网球迷来到墨尔本。当北半球的1月还在飘雪，澳网已经在墨尔本的艳阳下拉开序幕。逃开寒冷、脱下棉服、在罗德·拉沃竞技场和来自世界各地的网球迷一起呐喊助威，在世界名将的对决中飙高自己的肾上腺素。"}], "DESTINATION": "墨尔本"}
{"UNMISSABLE": [{"失落古文明寻踪": "踏上大神庙和日月金字塔遗迹，欣赏太阳石上的神秘图案，破解阿兹特克文明的未知秘密。阿兹特克人对于墨西哥城的建立起到了不可磨灭的作用。传说，他们根据神的谕示，在特斯科科湖看到了指示他们在此建城的标志——一只叼着蛇、站在仙人掌上的老鹰。于是阿兹特克人通过不断填湖建造起自己首都——特诺奇提特兰。如今在墨西哥城内你还可以发现很多阿兹特克文明的遗迹。"}, {"探秘隐藏在壁画中的历史": "墨西哥城享有“壁画之都”的美誉，在公共建筑、街边、地铁站等许多地方画有鲜艳巨大的壁画。“壁画三杰”里维拉、奥罗斯科与西盖罗斯一同为壁画运动在墨西哥的发展做出了不可磨灭的贡献，至今墨西哥城里还保存着不少他们的作品。国家宫主楼梯前墙壁上的里维拉壁画生动展现了墨西哥从前哥伦布时期到当代的历史变迁。艺术宫众多壁画中最值得一提的当属《在十字路口的人》，这幅画是里维拉的代表作，壁画最初受纽约洛克菲勒中心委托创作，但由于内容批判资本主义而被毁，于是画家又在这里重新绘制了一幅。墨西哥国立自治大学的大学城主校区也是壁画之旅的重要一站，图书馆、行政楼、医学院等建筑外墙上都绘有大师所作的马赛克壁画。"}, {"到蓝房子串个门": "她一生中接受过三十多次手术，与迭戈·里维拉分分合合，画作个人风格浓烈……这就是弗里达·卡洛，而蓝房子就是她曾居住过的地方。弗里达·卡洛博物馆（Museo de Frida Kahlo）又称“蓝房子”，以被漆成天蓝色的外墙命名。这里曾是弗里达生前的住所，她的丈夫迭戈·里维拉希望在他和弗里达死后，将房子改建成一座关于弗里达生平的博物馆。现今这里收集了很多弗里达的画作，房间大多也按照她生前的样子摆设。尽管斯人已逝，但看到她的卧室中依然矗立着的画架、大大小小颜料盒里凝结的色彩、一幅幅尚未完成的素描，你依然能够感受到这位女画家对于绘画的热情。弗里达·卡洛博物馆地址：Londres 247, Del Carmen, Coyoacán, Ciudad de México到达方式：乘坐地铁3号线在Coyoacán站下车，转乘出租车10分钟左右即可到达开放时间：周三11:00-17:45，周二、周四至周日10:00-17:45，周一闭馆门票：周中120比索，周末140比索电话：+52-55545999www.museofridakalho.org.mx"}, {"看一场自由搏击": "场内人声鼎沸，穿着热辣的举牌小姐从场上走过，头戴华丽面具的搏击者互相夸张地猛击着。来到墨西哥，一定不能错过欣赏这项风靡老少的国民运动。搏击者有男有女，通常会在场上凶猛地互相殴斗，而观众在台下兴奋地叫骂。但其实你不用害怕，与其说自由搏击是一项比赛，不如说是一场演出，运动员双方以夸张的表演来娱乐观众。甚至在儿童节，还会专门举行儿童版的自由搏击赛。"}, {"品一杯龙舌兰": "夜晚，伴着Mariachi传统音乐，抿一口龙舌兰酒，体会原汁原味的墨西哥。提到墨西哥怎么能不提到墨西哥人的国酒、大名鼎鼎的龙舌兰呢？它的名字由来于原产地Tequila小镇，以墨西哥特产的龙舌兰草为原料提炼而成，从种植这种植物到酿造发酵往往要经过很多年的时间。龙舌兰酒博物馆地址：Plaza Garibaldi, Centro, 06010 Ciudad de México, D.F.到达方式：位于Plaza Garibaldi广场，乘坐地铁8号线在Garibaldi站下车 营业时间：周一至周三、周日13:00-22:00，周四、周五和周六13:00-次日0:00 门票：90比索，12岁以下儿童免费www.mutemgaribaldi.mx"}], "DESTINATION": "墨西哥城"}
{"UNMISSABLE": [{"参拜复活节岛的守护者": "斗转星移，日出日落，那些古老的摩艾石像巍然不动，守护着这座与世隔绝的岛屿。这些大石像在拉帕努伊语中被称为“Moai Aringa Ora”，意为“活着的祖先面孔”，一般简称“Moai”（摩艾）。波利尼西亚人认为，部落中重要的人在死后灵魂依然存在，对后世产生影响。巨型石像即是这种信仰的体现，当部落领袖或德高望重者去世时，人们会雕刻摩艾石像，以制作这种具有神力的石像保佑氏族后代。大约在16世纪至17世纪石像文化达到鼎盛，但大规模的石像制作随之也引发了资源紧缺危机，氏族间的矛盾加剧，岛民开始质疑石像的神力，纷纷推倒神像，石像文化最终被鸟人文化取而代之。复活节岛上的石像大多是在采石场Rano Raraku进行制作，再搬运竖立至祭台上。石像的高度从3米至10米不等，平均高度4.5米，因此在当时如何搬运如此巨大的石制雕像至今仍是一个未解之谜。"}, {"在Orongo寻访鸟人文化": "踏上Orongo祭祀村，依稀可以想象鸟人时期各个部族沿悬崖峭壁而下，划着蒲草舟，争夺鸟蛋的情景。继复活节岛部落之争之后，大约在18世纪后期岛上开始盛行鸟人崇拜（Hombre-Pájaro，也被称为“Tangata Manu”），信仰造物主Make Make，一直持续到1866年天主教传入。南半球的春天（每年9月）每当一种名为“Manutara”的鸟将要在Motu Nui岛上产蛋时，各部族会派遣“鸟人”代表和随从前往Orongo参加为期一个月的鸟人比赛。参赛者首先需要爬下火山峭壁，接着趴在蒲草舟（用一种叫做Totora的草捆成）上划行2公里到达距复活节岛最远的小岛MotuNui，上岸后他们会在山洞中隐蔽，观察等待Manutara鸟下蛋，第一个得到该鸟蛋的人便是本年度的“鸟人”。获胜者会在第一时间向Orongo村落传递信号，并小心翼翼地将鸟蛋缠在头上，原路返回Orongo。他的部族会为“鸟人”的诞生隔岸庆祝，并有权支配这一年的岛上资源。"}, {"行走在世界的肚脐": "海浪拍打着礁石，摩艾石像或倒或立，马儿悠闲地吃着草……行走在岛上，探寻那些人迹罕至的神秘地区。复活节岛上的大多数景点都可徒步到达，还可步行前往Poike等车辆禁行区域。推荐抽出一天或两天时间在岛上徒步，亲临这些人迹罕至的地区，探寻少有人知的土著遗迹。旅行者可根据自身情况，选择相应难度的徒步路线。需要注意的是，当地大多数道路为土路或火山石路，需穿着适合徒步的鞋子。并且自带充足的水、食物、防雨防晒装备，如果计划在洞穴中徒步，还需携带手电筒。"}], "DESTINATION": "复活节岛"}
{"UNMISSABLE": [{"海滩漫步": "躺在夏威夷最热闹的海滩上慵懒地度过一个上午，或驾着越野车寻觅各种神奇的海滩，这里光是海滩就能带给你千种玩法。作为知名的度假天堂，夏威夷群岛最不缺的就是海滩，这里的海滩不仅数量众多，而且种类丰富，从欧胡岛上热闹喧嚣的威基基海滩（Waikiki Beach），到摩洛凯岛上宁静的帕坡哈库白沙滩（Papohaku Beach），此外在群岛的各个角落更有独特的黑沙滩、红沙滩、绿沙滩。"}, {"激情冲浪": "冲浪文化自诞生便被打上了夏威夷的烙印，来到夏威夷，当然要在浪尖上寻找灵魂深处的那份自由。夏威夷是冲浪运动的诞生地，每个夏威夷岛屿都有不少冲浪的好去处。欧胡岛的威基基海滩（Waikiki Beach）、茂宜岛的拉海纳（Lahaina）和基黑（Kihei）、可爱岛的哈纳雷湾（Hanalei Bay）风轻浪柔，汇集了很多冲浪学校，初学者可在教练指点下体会踩在浪尖的感觉，冲浪高手则可以在这些地区租块冲浪板自己玩，凭借技术与当地人争夺海浪。而在欧胡岛北岸，则有职业选手才敢尝试的传奇巨浪之地。"}, {"火山探秘": "赤红的岩浆与漆黑的火山岩描绘出夏威夷的古老与狂野。除了温柔的沙滩，夏威夷更是拥有各种狂野莽苍的自然奇迹，其中大岛上的火山公园最受旅行者的追捧。这里的基拉韦厄（Kilauea）火山是世界上最活跃的火山之一，赤红色的岩浆常常渗透出地表，在漆黑的火山熔岩映衬下显得狰狞可怖。近距离欣赏岩浆可谓惊喜又刺激，还可以体验徒步火山喷发后留下的熔岩通道等各式花样玩法，但切记注意安全。"}, {"徒步": "徒步是最自由的旅行方式，只有勇于凭借双脚面对漫漫长路的旅行者才有机会享有最纯粹的夏威夷自然奇景。火山、峡谷、雨林、瀑布等景观给夏威夷增添了很多极具特色的徒步路线，可以满足从普通旅行者到资深驴友的不同需要。欧胡岛钻石头山顶步道（Diamond Head Summit Trail）风景优美，临近檀香山市区，适合初级徒步者；在可爱岛的威美亚大峡谷（WaimeaCanyon），很多步道绵延在险峻的刀锋山脊上，可以近距离探索壮阔的峡谷，适合高级徒步者；而通往可爱岛纳帕利海岸（NapaliCoast）的卡拉劳步道（Kalalau Trail）一路穿越雨林和悬崖，需要徒步2至4天，是骨灰级徒步玩家的最爱。"}, {"潜水": "潜入湛蓝澄澈的海水，和色彩斑斓的热带鱼共栖。夏威夷宝石般的海水下栖息着无数色彩绚丽的热带鱼和千姿百态的珊瑚，每个岛都有顶级的潜水点，可以看珊瑚墙、沉船，可以漂移潜、深潜、洞潜，呆得再久都有探索不尽的海底美景。欧胡岛的恐龙湾（Hanauma Bay）水浅鱼多，是初学者的潜水首选地，如果比较有经验，那么一定要去茂宜岛的Honolua Bay。当然，如果你不想老老实实地潜水，还可以体验欧胡岛的鲨鱼浮潜和大岛的魔鬼鱼夜游。如果假期够长，在这里考一张潜水证也是个好主意。"}, {"观看夏威夷传统舞蹈": "傍晚的火光中，跟随夏威夷人热情奔放的舞蹈回到古老的夏威夷史前时代。海滩和火山代表了夏威夷的自然景观，而火把舞和草裙舞则是夏威夷文化景观的标志。传统舞蹈诞生于夏威夷古老的宗教仪式，如今尽管它们已经逐渐脱离了宗教而娱乐化，但仍然保留了原有的形式。在欧胡岛的波利尼西亚文化中心（Polynesian CulturalCenter）和茂宜岛的Old Lahaina Luau举行的卢奥晚宴（Luau）是观看传统舞蹈的最佳选择，参加卢奥晚宴时，不仅可以欣赏火把舞和草裙舞，还能品尝到夏威夷特色的美食和鸡尾酒。"}], "DESTINATION": "夏威夷"}
{"UNMISSABLE": [{"了不起的高空体验": "多伦多城市探险，高空中脱手行走加拿大国家塔（Canadian National Tower, CN Tower）在每年5月至10月推出边缘行走（Edge Walk）项目。你将系好安全带，在经过专业训练的导游带领下，于CN塔356米高的外围玻璃边沿行走一周，感受心跳加速的感觉。30分钟的行走票价为195加元，包含体验认证书、视频与照片、CN塔门票。"}, {"看一场冰球比赛": "一起欢呼，感受加拿大国球的魅力多伦多的冰球队名为枫叶队（Maple Leafs），隶属国家冰球联盟（NHL）的东部联盟，主场为加拿大航空中心（Air CanadaCentre）。在现场观看一场冰球比赛，你一定可以感受到当地人对这项运动的狂热，不过要记得提前订票哦。"}, {"宏伟磅礴的大瀑布": "视觉与听觉的双重震撼尼亚加拉大瀑布（Niagara Falls）位于加拿大与美国交界的尼亚加拉河中上段，距多伦多约2小时车程。你可以从多种角度欣赏大瀑布的风采，但无论是在岸边眺望，或是在离瀑布不远的Skylon Tower观赏，还是搭乘游船向上仰望，你都会感受到大瀑布的宏伟磅礴。"}], "DESTINATION": "多伦多"}
{"UNMISSABLE": [{"走进一座疯狂房子": "盘根错节的巨大“枯木”、硕大的人造蜘蛛网、口眼发光的动物雕塑……要说大叻最著名的建筑，无疑就是这座造型古怪名字也另类的CrazyHouse了。设计大胆疯狂，却也巧妙。所有盘旋台阶的拐角处，都设有桌椅可以品茗；顶层房间设计了玻璃天窗在床的正上方，可以夜观繁星。"}, {"坐上老式窄轨火车": "在古旧车厢里，邂逅一段旧时光。对于喜爱复古风和小清新的游客来说，乘坐木质车厢的大叻火车，或只是参观大叻火车站，都是一种享受。这个最初由法国人修建的火车站，每一个角落都展现着浓浓法式风情。火车站内至今保留着几节复古车厢和蒸汽火车头，但它又不仅仅是个摆设，铁轨的终点是个叫Trai Mat的小镇，每天共有5趟车往返，沿途还能欣赏大叻的景色。"}], "DESTINATION": "大叻"}
{"UNMISSABLE": [{"在山顶邂逅日照金山下的大吉岭": "晨光熹微，远处日照金山的背景下，是渐渐苏醒的大吉岭。Tiger Hill是观看日照金山和大吉岭全貌的最理想地点，为了能看到这一绝美景色，通常凌晨4点多就要出门，每个季节具体的日出时间要和旅行社和包车司机确认，约30分钟抵达Tiger Hill。"}, {"搭乘蒸汽火车穿梭茶园与山间": "汽笛声声，蒸汽滚滚，在崇山峻岭与碧绿茶园间，搭着火车缓缓过。大吉岭喜马拉雅火车（Darjeeling Himalayan Railway Toy Train）是印度少数还在使用的蒸汽机车的铁路之一，于1999年被宣布为世界遗产。火车分为长途和供旅行者游览的短程两种，沿途景色非常优美。"}], "DESTINATION": "大吉岭"}
{"UNMISSABLE": [{"飞上天空 遇见心形礁": "飞上天空，掠过白天堂沙滩、飞过灿烂的珊瑚礁，全神贯注，只为与那个“心”的短暂相遇。隐藏在众多珊瑚礁中的天然心形礁，每年都在迎接着众多旅行者的光顾。人们为了一睹它的风采，只能飞上高空，表达对它的喜爱。目前只有在圣灵群岛地区提供在空中欣赏心形礁的服务，包括直升飞机和水上飞机两种。"}, {"在世界最长缆车上拥抱绿色": "7.5千米，90分钟，在世界最长的空中缆车，看脚下绵延的热带雨林，从百年古树顶端缓缓而过。位于凯恩斯以北约27公里处的库兰达小镇被百年古树和热带雨林所环绕，乘坐空中缆车游览可以一览这些美景。索道全程7.5千米，全程约90分钟，是目前世界上最长的缆车，起止点分别为卡拉沃尼湖（Caravonica Lake）和库兰达，设有红峰和巴伦瀑布两个换乘站和远眺台。"}, {"你好，小须鲸": "清透的海水、多彩的珊瑚、四处游走的鱼群中，与侏儒小须鲸相伴而游位于大堡礁北部带状礁区域内的史蒂夫软水珊瑚群是大堡礁地区的潜水胜地，在这里，除了可以看到大量的鱼群四处游走，每年的6-7月，在这里潜水还有机会看到可爱的侏儒小须鲸（Dwarf minkewhale），与它们相伴同游绝对是不容错过的体验。"}], "DESTINATION": "大堡礁"}
{"UNMISSABLE": [{"在大峡谷徒步": "对于户外爱好者来说，用脚步勾勒大地的轮廓是最幸福的，大峡谷国家公园无疑是一片乐土。大峡谷地域广阔，地势起伏大，造就了丰富且层次分明的徒步线路。无论是经验丰富的徒步爱好者，还是蹒跚学步的幼童，都可根据自身时间、体力情况在大峡谷找到属于自己的路线。南缘缘边小径 Rim Trail全长距离：21公里难度系数：★起止点：从南凯巴布小径起点（South Kaibab Trailhead）往西延伸到隐士休息区（Hermits Rest），全程步行约4小时。该线是大峡谷客流最大、最受欢迎的小径，沿途可欣赏大峡谷南缘大部分经典景点。小径沿大峡谷南缘缘边修筑，坡度平缓，很多路段适合轮椅通过，老人小孩行走也无障碍，沿途还有游客中心、餐厅、酒店、礼品店等服务设施，适合全家观光游览。对于大多数旅行者来说，不需要全程行走，搭乘园内巴士从小径的任何一点开始游览即可，游览完毕到巴士站点搭车继续游览，非常便利。光明天使小径 Bright Angel Trail全长距离：10公里难度系数：★★★★起止点：从光明天使小径起点（Bright Angel Trailhead）下入谷底至高原点（Plateau Point），期间有休息点。光明天使小径非常陡峭，从大峡谷南缘直通谷底科罗拉多河，是大峡谷经典户外徒步路线，最受徒步者喜爱。全程海拔落差超过1000米，徒步难度较大，上半段因周围岩石遮挡，光线有点昏暗，但可见到大峡谷各海拔多角度的美。官方建议一天之内徒步最远至Indian Garden，在途中露营点住一晚再返回峡谷南缘是最安全的选择。该路段需要“野外许可证”才可露营，徒步者需提前申请准备。南凯巴布小径 South Kaibab Trail全长距离：11.4公里难度指数：★★★★★起止点：南凯巴布小径起点（需乘坐黄色巴士到达）至峡谷底。南凯巴布小径也是一条通往大峡谷底部的小径，相比起光明天使小径，这条路更为陡峭，更为古旧，且服务设施也不够完善，是经验丰富的户外爱好者的心头好，但不建议普通旅行者轻易尝试。如果一天之内往返，建议最远徒步至骨架点（Skeleton Point），如果希望徒步到科罗拉多河，则建议在光明天使露营点（Bright Angel Campground）住一晚，同样需要“野外许可证”。徒步建议隐士小径 Hermit Trail全长距离：16.6公里难度指数：★★★起止点：由隐士休息区开始至隐士激流（Hermit Rapids）止。隐士小径是一条古道，“隐士”是指在此独居达20年之久的路易斯·鲍彻（Louis D. Boucher），隐士小径便由他修筑。小径曾有精湛的施工，但现在多数破败，难显当年的技艺，官方已不维护。小径沿途海拔高差约800米，走起来稍有难度。仅在圣特玛利亚泉（Santa Maria Spring）、隐士小溪营地（HermitCreek Campsite）和隐士激流（Hermit Rapids）有水源。绝美小径 Grandview Trail全长距离：4.8公里难度指数：★★★起止点：起点位于沙漠景观区的绝美小径起点（GrandviewTrailhead），止于马蹄台地（Horseshoe Mesa）。绝美小径由当年前往大峡谷地区寻找矿藏的人们开辟，也是一条古道，徒步者可沿路寻找当年的实物遗存。沿途非常陡峭，途中没有服务点，也没有水供应，夏季异常炎热，徒步者需谨慎前往。北缘光明天使点小径 Bright Angel Point Trail全长距离：0.8公里难度指数：★★起止点：游客中心停车场木屋至光明天使点。北缘的光明天使点小径是北缘最热门的观景小道。小径从大峡谷旅舍向峡谷内部延伸，沿途既有让人如临深渊的石桥，也有可一览壮阔景象的观景台，站在光明天使点就能看到大峡谷如画卷般展开在面前。小径整体较为平整，往返只需约30分钟。海角尽头小径 Cape Final Trail全长距离：3.2公里难度指数：★起止点：皇家角路停车场至海角尽头点。皇家角小径是皇家角路（Cape Royal Road）通往海角尽头的道路，也是大峡谷北缘另一条颇受欢迎的小径。可沿小径在高海拔森林中穿梭，路上还能遇到松鼠等可爱动物。道路较为平整，可轻松完成。北凯巴布小径 North Kaibab Trail难度指数：★★★起止点：起点在大峡谷旅舍以北3公里，终点在光明天使露营地。这条小径陡峭崎岖，从森林延伸出来，然后缩进峡谷中。途中有2个观景点，科科尼诺眺望点（Coconino Overlook）有开阔的视野欣赏大峡谷，距起点2.3公里，往返需1-2小时，无供水处；苏派隧道（Supai Tunnel）距起点6.4公里，往返需3-4小时，有供水处。徒步小贴士※ 行前根据自身的时间、体力状况制定徒步计划，提前了解徒步线路、天气和路况。※ 准备足够的水，行前确认路线中是否有供水点以及供水点间的距离，每2小时1升水是比较基本的补给量。※ 最好随身携带咸味零食以及一份营养全面的正餐，即使不饿也要有规律地进餐，以保证体能。※ 请准备急救包，包括处理水泡及磕伤的药物、医用酒精等基本药品；还有生存用具，如手电筒、照明头灯、哨子、反光镜或对讲机。※ 在游客中心或徒步小径起点拿到地图后，尽快熟悉路线，最好边走边标记，以免迷路。※ 准备好露营的四季帐篷，冬季夜晚气温在0℃以下，需要足够保暖的睡袋。※ 官方强调绝不建议徒步过河并在一天内往返，距离远、海拔落差大、天气不稳定等因素都将给徒步带来致命危险。※ 不要急着赶路，每小时至少休息10分钟，避免过度劳累。"}, {"在直升机上俯瞰壮观奇景": "俯瞰大地撕裂的奇迹，观看林海森木的起伏，一定会对大地的美有更深刻的认识。乘坐直升机是大峡谷地区的特色游览项目。坐在直升机上，森林、峡谷、河流、道路次第呈现。直升机场（Grand Canyon Airport）位于大峡谷国家公园南门外图萨扬，直升机项目由不同的公司经营，各公司收取的费用不同，约145-245美元/人，电话、网上预约皆可。Grand Canyon Helicopters电话：+1-800-5414537www.grandcanyonhelicoptersaz.comMaverick Helicopters电话：+1-888-2614414www.maverickhelicopter.comPapillon Grand Canyon Helicopter电话：+1-888-6357272www.papillon.com"}, {"骑骡子游览大峡谷": "来大峡谷拜访一下这些可爱的“有耳朵的出租车”吧，让它们带你穿梭于山道上、峡谷中！大峡谷地区沟壑纵横，通往谷底的路惊险崎岖，令户外爱好者痴迷，但对于普通旅行者来说，可以选择比亲自走一遭更容易的方式——骑骡子游览大峡谷。骡子在大峡谷被亲切地称为“有耳朵的出租车”，是从峡谷边缘进入峡谷内部最便捷的交通工具。骑着它晃晃悠悠地穿梭于山道上、峡谷中，可以在感受大峡谷的神秘刺激的同时，又增添一份趣味。大峡谷提供3小时骑行（125.27美元，已含税）和隔夜骑行两个项目（548.84美元，已含税），该服务预订非常火爆，建议在南缘游玩的旅行者提前13个月预订，北缘则需提前6个月预订。南缘预约电话：+1-303-2972757 / 888-2972757www.grandcanyonlodges.com北缘预约电话：+1-435-6798665www.canyonrides.com骑骡子项目要求骑骡子要求参与者身高必须在140cm以上，可以说较为流利的英语（必要时候要以英文指挥骡子），身体状况良好，不恐高，不害怕大型动物，孕妇不能参加。参加3小时骑行的旅行者体重不能超过102公斤，参加隔夜骑行的旅行者体重不能超过91公斤。"}, {"参加一场峡谷漂流": "如果说坐飞机观赏大峡谷是俯瞰大地的撕裂，从边缘看峡谷是远观自然的积淀，那么乘皮筏艇漂流于谷底的科罗拉多河中，则是感受流水的力量和冲击。沿着科罗拉多河漂流穿越峡谷，可根据时间和预算的不同，选择不同线路进行河流探险。由于漂流产品属于探险类活动，请行前致电游船公司预订并咨询各项要求和注意事项。科罗拉多河探险 Colorado River Discovery电话：+1-888-5226644www.raftthecanyon.com"}], "DESTINATION": "大峡谷国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"漂洋过海来看你": "日出时分、雨过天晴，当阳光投射到南太平洋与巨石之上，光影将岁月雕琢的痕迹清晰显现，海浪、悬崖与巨石组成了眼前壮阔的风景。位于大洋路上的十二门徒巨石，算得上是这条海岸公路上最著名的风景，风雨过后与日出日落时分，光影将狂风海浪对这些巨石的雕琢痕迹更加凸显，海浪拍击崖岸的声音，和交错林立的巨石，都让这里的风景显得格外壮观。"}, {"拾级而下 别有洞天": "顺着陡峭崖壁的阶梯一路向下，在海浪声声中享受大海与沙滩，当海鸥飞过、阳光下的巨大石柱再和你诉说自然的力量。在悬崖峭壁上开凿的吉布森阶梯，将人们从悬崖顶部引领到海滩，从悬崖风光到一望无际的蔚蓝大海，景色变化别有洞天。从这里可以近距离欣赏十二门徒中的两座巨大石柱，在隆隆的海浪声中，让人感到自然的伟大。"}, {"看！考拉！": "当驾车行驶在前往Cape Otway 灯塔的必经之路上，在路旁的桉树林下停驻，抬头仰望，那些掩映在林木间的灰色绒球会让你忍不住大喊：“看！考拉！”大奥特维森林公园内的Otway Lighthouse Road旁，有一片桉树林，是考拉的最佳栖息地。当你自驾经过此处时，可以在路旁停下，环视四周，会看到树林间栖息着的考拉们，这些一天至少要睡18个小时的动物憨态可掬，是不可错过的萌物。"}, {"跃上蔚蓝 乘风踏浪": "在世界冲浪锦标赛的举办地，踏上冲浪板，来一次与浪花的亲密游戏。每年复活节期间的贝尔斯海滩因世界冲浪锦标赛而热闹非凡，不能亲身参与锦标赛，却不妨碍在这个冲浪胜地体验这种与海浪的亲密游戏。"}, {"田园风景中的悠扬蓝调": "夕阳余晖、汽笛嘹亮，古老的火车穿梭在田园之间，载你去赴蓝调之约。作为澳大利亚最古老的蒸汽火车之一，每周六晚的贝拉瑞半岛蒸汽火车会变成一列蓝调火车（The Blues Train），载着热爱音乐的旅行者开启一场音乐之旅。穿梭在田园风光之间的火车途径四个车站，在那里有四场音乐演出等待着你的到来，在落日余晖间给你一场听觉盛宴。"}], "DESTINATION": "大洋路"}
{"UNMISSABLE": [{"眺望樱花掩映中的大阪城": "找个阳光灿烂的日子，透过满园春色，眺望金碧辉煌的大阪城天守阁。大阪城是日本三大历史名城之一，更是大阪的象征。金光闪闪的镀金浮雕让它拥有了“金城”和“锦城”的美称，也仿佛在宣告着丰臣秀吉一统天下的雄心壮志。春天的梅花与樱花，秋天的红枫更为她加了几分风韵。登上天守阁，你可以俯瞰四周景观，想象当年的光景。"}, {"在环球影城逃离丧尸的魔爪": "去日本环球影城，坐一回倒着开的过山车，再看看自己能不能逃离生化危机里丧尸的魔爪。大阪的日本环球影城是和东京迪士尼乐园齐名的人气主题公园，不带一点日本的古典，满满都是美式的欢乐和刺激。飞檐走壁的蜘蛛侠、恐怖的大白鲨、四处招摇的恐龙……新开辟的哈利波特专区更是不容错过。"}, {"用大阪烧填饱你的胃": "铁板煎的嘶嘶作响，木鱼花在腾腾的热气中跳起舞来，以“大阪”为名的烧物怎能不尝？大阪有着天下厨房之称，章鱼烧、炸串、寿司、河豚料理名满天下，但要说最具地方特色，就不能不提大阪烧。作为大阪的人气平民美食，多样的食材、独特的酱料，再加上围着铁板分享的欢乐，一定让你不能自拔。"}, {"去最接地气的市场吃到破产": "买点海味，来杯生啤，在最大阪的市场逛吃逛吃。没什么地方比当地的市场更能显现出那里的性格与文化。看着走道两旁琳琅满目的金枪鱼、鲜海胆、大生蚝、烤鳗鱼，还有各种瓜果蔬菜和熟食小店，你才能明白“大阪の食い倒れ”（吃到破产）这句谚语的真正含义。"}], "DESTINATION": "大阪"}
{"UNMISSABLE": [{"天空塔上 看城市璀璨": "随着玻璃电梯缓缓上升，脚下的城市越来越小，街道上的车水马龙仿佛变成了平行世界。天空塔是新西兰最高的人工建筑。上塔需要搭乘电梯，不恐高的旅行者们可以选择乘坐玻璃电梯，边上升边欣赏外边的景色。在塔上可以欣赏到奥克兰的360度美景，更推荐傍晚前去欣赏奥克兰夜幕的璀璨。塔上还有两种极限运动——SkyWalk和SkyJump，如果胆量够大可以体验一下在城市上空蹦极的刺激感。"}, {"一路向北 追寻萤火虫的星光": "在黑暗的洞穴内屏息凝神，看萤火虫闪耀着忽明忽暗的光亮，如梦似幻。乘坐小船游览大名鼎鼎的怀托摩萤火虫洞，船只摇曳在黑色的洞穴中，耳边只听到滴水的声音，抬头便可以看到满天繁星般杉树的萤火虫。洞穴里不可照相，只能用双眼留住这奇妙的景色了。"}, {"高架桥港 发现“千帆之都”的奥克兰": "晴朗的午后，微风拂面，港口中数不胜数的游艇与帆船在阳光的照耀下熠熠生辉。高架桥港聚集着各种酒吧餐馆、国际知名酒店和高级公寓，不过最多的还是停泊在港口中的各种游艇。从高架桥港一直向的西天堂码头，更是停泊着数不胜数的游艇和帆船，充分展现了奥克兰“千帆之都”的美名。来到奥克兰，相机里怎么能没有一张大海、帆船与阳光的合影呢？"}, {"绵羊之旅 体验纯正的新西兰风情": "绿草茵茵的农场中，憨态可掬的小绵羊一摇一摆地向你走来，当你的双手触碰到绵密柔软的羊毛时，会彻底爱上这个被称作“绵羊国”的国度。奥克兰的奥克兰绵羊农场之旅使得旅行者可以体验真正的绵羊农场和纯正的新西兰风情。在农场中，旅行者可以亲自喂养并真正零距离的抚摸宠物绵羊、羔羊和其他动物，还可以探访建于1930年的剪羊毛工棚。不过想要体验真正的新西兰生活方式，最好在农场中历史悠久的Homestead家园享用下午茶。同时旅行还包括午餐、品尝葡萄酒或蜂蜜、到访鸬鹚栖息地和植树活动等。"}], "DESTINATION": "奥克兰"}
{"UNMISSABLE": [{"畅游迪士尼世界": "梦中的童话世界，看烟花绽放只有在迪士尼，“主题公园”这个词才被彻底诠释。迪士尼世界（Walt Disney World）位于奥兰多城郊，园区内的每一个游乐项目都有专属的故事，而每一篇故事都承载着我们心中关于童话的梦。白天体验游乐设施，夜间观赏烟花表演，这将是你在奥兰多之旅中最美好的回忆。"}, {"进入哈利·波特魔法世界": "遇到摄魂怪，请喊神灵护卫咒奥兰多环球影城（Universal Orlando）的哈利·波特魔法世界（TheWizarding World of Harry Potter™）欢迎每一位魔法师与麻瓜到访。你可以在这里购买魔杖、选择心仪的学院院服、品尝黄油啤酒、与分院帽和胖夫人打招呼，并分别在霍格莫德村（Hogsmeade™）与对角巷（Diagon Alley™）体验刺激的游乐项目。"}], "DESTINATION": "奥兰多与坦帕"}
{"UNMISSABLE": [{"奥斯陆歌剧院": "奥斯陆当之无愧的地标奥斯陆歌剧院（Operahuset / Oslo Opera House）正对奥斯陆峡湾，是挪威的地标性建筑之一。你可以步行至歌剧院顶部，感受其设计之巧妙；也可以购票观看演出，为你的奥斯陆之行增添更多美好的回忆。"}, {"向大师致敬": "当悲伤压抑的画作成为永恒爱德华·蒙克（Edvard Munch）是挪威最著名的画家，也是现代表现主义绘画的先驱。就算你没有听说过他的名字，也一定在各类书籍、杂志中看到过他的画作。奥斯陆的国家美术馆（NationalGallery）与蒙克博物馆（Munchmuseet / Munch Museum）中均展出有其作品，是奥斯陆之行中不容错过的目的地。"}], "DESTINATION": "奥斯陆"}
{"UNMISSABLE": [{"做客欧洲最美的会客厅": "站在圣马可广场的中央，被宏伟的建筑群环绕，傲娇的鸽子们或悠然踱步或腾空飞翔，这样美丽的会客厅，做客千遍不厌倦。威尼斯市中心的圣马可广场被拿破仑称赞为“欧洲最美的会客厅”，广场上拜占庭式的圣马可教堂、巴洛克风格的叹息桥、高耸的威尼斯钟楼等等，都让她无愧于如此的美名。"}, {"与爱人情定叹息桥": "相传如果在日落时分能与心爱的人在叹息桥下亲吻，就会获得浪漫而永恒的爱情。叹息桥是连接公爵宫和牢房的一座封闭桥梁，以前这里是犯人经过总督府通往后面监狱的必经之桥，由于犯人经过此桥时常常忏悔叹息而得名。然而，这座原本极具悲伤色彩的小桥后来因为影片《情定日落桥》中一句“日落的钟声响起时，我要在日落桥下吻你”而成为如今恋人们表达爱意的浪漫地方。"}, {"看一场最美的日落": "日落时分，站在里亚托桥上欣赏着被披上霞光的威尼斯城，如梦亦如幻。里亚托桥又名商业桥，这座桥全部由白色大理石筑成，是威尼斯的象征。桥长48米，宽22米，离水面7米高，桥由两头12000根插入水中的木桩支撑，桥的中部建有厅阁，横跨在大运河上。里亚托桥建于1180年，原先是一座木桥，后改为吊桥。在1444年的一次庆典中，因不堪重负，大桥折断。1580-1592年，改建为现在的石桥。桥顶有一浮亭，两侧是20多家卖首饰的商店和卖纪念品的小摊，是威尼斯最重要的商业区之一，曾作为欧洲的商业中心达300年之久。莎士比亚的名剧《威尼斯商人》就是以这里为背景。"}, {"寻梦威尼斯 撑篙贡多拉": "坐在摇曳的贡多拉上，船夫一边撑船一边唱歌，恍惚间这一幕似曾相识，原来这就是梦中威尼斯的模样。贡多拉是威尼斯最具代表性的传统船，是长约12米，宽约1.7米的黑色平底船。装饰华美，两头高翘呈月牙形，由一位船夫站在船尾划动。几世纪以来，贡多拉都是威尼斯市内主要的交通工具，现如今她已经成为了威尼斯旅游业的一大特色，穿行于市内的主要水道和威尼斯的其他小岛。"}], "DESTINATION": "威尼斯"}
{"UNMISSABLE": [{"电影院里 欢笑宝莱坞": "既然来到了最大的印度电影制作基地，不如看一场正宗的宝莱坞歌舞电影吧，听不懂也没关系，看他们跳着就很欢乐。南孟买就有很多影院，比如教堂门对面的Eros，Colaba的Regal和CST旁的Sterling。如果看好莱坞英文电影，可是没有字幕的哟，就当练听力吧。"}, {"享受SPA 给自己的身体放个假": "在按摩师娴熟的手法中放松身心，拂去疲劳。印度因其特有的精油和草药著称，在游玩之余到SPA放松一下，也是个不错选择。另外在孟买还可以享受到专业的泰式按摩，想要舒筋活骨的旅行者可以尝试一下。"}], "DESTINATION": "孟买"}
{"UNMISSABLE": [{"探访童话大师安徒生的故乡": "安徒生可不仅仅是童话家，还有着各种有趣的嗜好。想要一探究竟？那一定要去安徒生故乡欧登塞的安徒生博物馆看一看。菲英岛上的古城欧登塞（Odense）是安徒生的故乡。这座宁静的小城是丹麦第三大城市，如今依然保留有安徒生出生时的小房子、童年故居，当然也有一座介绍他方方面面的博物馆（安徒生的诞生地就在博物馆中）。安徒生博物馆H.C. Andersens Hus地址：Bangs Boder 29, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站步行约8分钟即到开放时间：1月2日至6月26日、8月29日至12月31日期间的周二至周日10:00-16:00；6月27日至8月28日间的周一至周日10:00-17:00；2016年的2月15日、3月21日和28日、5月16日、10月17日等几个周一开放；12月24-25日和1月1日关闭门票：成人95丹麦克朗，18岁以下免费（门票包含安徒生童年故居门票）museum.odense.dk"}, {"走进童话般的橡树城堡": "穿过花园与绿荫的诗意，仿佛只有在童话中才会出现的城堡就静静坐落在彼岸。“Egeskov”意为“橡树林”。这是全欧洲保存最完好的文艺复兴时期水上城堡之一，城堡周围的园林被誉为欧洲园林的典范，不仅曾经荣获“欧洲最佳历史园林”，还曾被CNN提名为“世界12大经典园林”，非常值得一游。伊埃斯科城堡 Egeskov Slot地址：Egeskov Slot, Egeskov Gade 18, 5772 Kværndrup到达方式：可从欧登塞乘坐火车到Kværndrup，之后换乘920路公交车或步行2.5公里到达；如自驾，使用“Egeskov Slot, EgeskovGade 3, 5772 Kværndrup”作为目的地即可，从欧登塞出发全程约需30分钟。开放时间：城堡冬季关闭，2016年其他时间的开放时间见下表。时间园林城堡4月22日-6月19日10:00-17:0011:00-17:006月20日-8月14日10:00-19:0011:00-19:008月15日-8月31日10:00-18:0011:00-18:009月1日-10月23日10:00-17:00门票：成人票价为6月20日至8月14日期间仅园林180克朗，园林和城堡210克朗，其余开放时间园林和城堡180克朗；儿童6月20日至8月14日期间仅园林110，园林和城堡130，其余开放时间园林和城堡95克朗www.egeskov.dk"}, {"到丹麦的时光机来一次穿越": "在 Tidens Samling 一间间的小房间中，穿越回几十年前丹麦人的客厅。Tidens Samling 是一座隐藏在布兰特斯区楼里的小博物馆，虽然馆藏算不上丰富，也没有什么特别高潮的科技设施，但却是一座展现旧时丹麦的宝库。博物馆内以年代为依据分为很多房间，带你走进不同年代丹麦人的家。Tidens Samling地址：Farvergården 7, 3. or, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到开放时间：周一至周六10:00-16:00；12月18日至1月31日关闭门票：成人50丹麦克朗，6-18岁30丹麦克朗，6岁以下儿童免费电话：+45-6591-1942Email：ts@tidenssamling.dktidenssamling.dk"}, {"前往索特伯餐厅品尝最地道的丹麦美食": "丹麦菜不好吃？那你一定还没来过这里。除了一些个别的“黑暗料理”，丹麦传统菜肴还是很合中国人口味的。菲英村的索特伯餐厅说是丹麦最好的餐厅之一也是毫不夸张，外表和善可亲的主厨大叔常被丹麦皇室邀请作为重要宴会的主厨。如果有机会一定要来尝尝。索特伯餐厅Sortebro Kro地址：Sejerskovvej 20, 5260 Odense S到达方式：可从市中心骑车或步行前往，步行约需30分钟营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：450克朗电话：+45-6613-2826（预订）Email：info@sortebro.dkwww.sortebrokro.dk"}, {"体验安徒生时代的田园生活": "蜡烛？煤油灯？要添柴火的壁炉？没错，这里是21世纪的丹麦。如果你厌烦了城市里的嘈杂，有没有想过去体验一下纯朴、安静的“原始生活”呢？Thurup Hus 是一座经过主人精心改造的小屋，内部装修考究、布置整洁，像极了安徒生所生活的那个年代。这里没水、没电、没网（屋外有现代化的厕所和浴室），取暖要靠壁炉，照明则是依靠蜡烛和煤油灯，如果你要做饭，也要先研究研究百年前的灶台怎么用。到了夜间，四下寂静，你就可以好好享受不受干扰的乡村生活了。Thurup Hus地址：Øxnebjergvej 10, 5610 Assens到达方式：可自驾，或乘坐151路公交车在Gamtoftevej站下车，再步行17分钟，也可和房屋主人商量接送价格：根据所需服务不同变化（如是否需租用自行车等），具体可和房屋主人商量Email：thuruphus@123dk.dk（请通过邮箱预约）www.thuruphus.dk"}], "DESTINATION": "安徒生故乡 菲英岛 欧登塞"}
{"UNMISSABLE": [{"在节日中感受百变安达卢西亚": "圣周中，观看蒙面忏悔者手执蜡烛的安静行进队列，见证当地人的虔诚信仰；四月节上，随着音乐与当地人翩翩起舞，感受南部居民的如火热情。安达卢西亚地区节日众多，尤其是在春天，圣周、塞维利亚四月节、科尔多瓦庭院节等纷至沓来。圣周是西班牙的复活节，持续7天，每天都由不同教区和组织抬出自己的圣像，进行圣像游行。而四月节最初只是一个交易家畜的集市，后来逐渐演变成一场举行各种娱乐庆祝活动的狂欢。在这一段时间里，大街处处装点着灯笼、彩旗，街边支起帐篷，人们在帐篷中跳舞、聊天、饮酒。很多塞维利亚姑娘穿上色彩鲜艳的大裙子，身披披肩，头戴大花，十分有特色。"}, {"在阿尔罕布拉宫，圆一千零一夜之梦": "繁复缭乱的雕花，色彩斑斓的马赛克拼贴，充满阿拉伯风情的喷泉……走进阿尔罕布拉宫，仿佛踏入了一千零一夜的梦境。阿尔罕布拉宫的名字来自于阿拉伯语，是“红堡”的意思。这座宫殿是阿拉伯式宫殿庭院的代表，位于格拉纳达城外的内华达山上。作为伊斯兰教建筑与园艺完美结合的建筑，阿尔罕布拉宫早在1984年就已经被联合国教科文组织选入世界文化遗产名录之中。阿尔罕布拉宫主要的参观区域包括阿卡萨巴碉堡（Alcazaba）、纳塞瑞斯皇宫（los Palacios Nazaríes）、轩尼洛里菲宫（Generalife）、清真寺浴场（Baño de la Mezquita）、花园（Jardines）。"}, {"与恋人一起私奔到龙达": "夕阳时分，与恋人相依相偎，望着横跨悬崖的新桥被金色的落日余晖渐渐笼罩。海明威曾经说过：“如果你想要去西班牙度蜜月或者跟人私奔的话，龙达是最合适的地方，整个城市目之所及都是浪漫的风景……”，龙达也因此成为世界上著名的私奔目的地。这座矗立于悬崖之上的小城非常壮观，新桥高达98米，横跨幽深的悬崖。白色的房子依山崖而建，错落有致，沿着新桥边的小路往前走，可以看到桥下的深谷和深谷中的房子。这里也被视为西班牙斗牛发源地，斗牛场中黄色的柱廊和金黄色的沙场互相辉映，可以想见场面的热闹和惊心动魄，每年夏天这里仍然会举办斗牛表演。"}, {"探访伊斯兰风格的天主教堂": "初时穿梭于红白相间的马蹄形拱廊之间，一转弯，却与天主教祭坛不期而遇。作为世界遗产的科尔多瓦清真寺大教堂（La Mezquita / Catedralde Córdoba）最早建于八世纪，对于西班牙的穆斯林来说，科尔多瓦是仅次于麦加和耶路撒冷的朝圣之地。穆斯林占领科尔多瓦后将当时哥特风格的天主教堂改成了清真寺，之后的基督教徒重新夺回科尔多瓦，又将清真寺重新改建。这座摩尔建筑和西班牙建筑的混合体无声地向人类诉说着那一段段风雨飘摇的历史。"}, {"欣赏最正宗的弗拉门戈": "悠扬的吉他琴曲在耳畔回荡，饱含深情的高亢歌声如泣如诉，在飞扬的红裙之间，弗拉门戈舞者迅疾的舞步令人眼花缭乱。弗拉门戈是吉普赛人的艺术，这门综合艺术结合了器乐、歌唱和舞蹈，通常认为起源于安达卢西亚，尤其是在塞维利亚的特里阿纳区（Triana）、赫雷斯·德拉·弗龙特拉（Jerez de la Frontera）、加的斯（Cádiz）等地的弗拉门戈最为正宗。你可以在当地的酒馆、专业表演场所等地欣赏到这种表演，如果幸运，走到某个街区角落时，也许一段纯正而地道的弗拉门戈琴曲飘来，让人心驰荡漾。"}], "DESTINATION": "安达卢西亚"}
{"UNMISSABLE": [{"找寻秋天的童话": "在深秋红叶满山的季节，于粼粼波光之中远眺壮丽的湖岸风景，蓝天白云、红叶绿波，不禁让人感慨大自然造物的神奇。画岩国家湖岸位于上半岛中部的缪尼辛，包含各种天然巨石、瀑布、沙丘，是密歇根州最著名的旅游胜地之一。其中的一段岩石峭壁由寒武纪红砂岩构成，因受风浪长期侵蚀，呈现出斑斓的色彩，故得名“画岩”。这段峭壁由缪尼辛沿苏必利尔湖南岸向东绵亘约24公里，高出湖岸线约60米。除了颜色之外，其形态也千姿百态，给人带来无尽的遐想。最著名的岩架当属“印第安人石”，从侧面看就像一张印第安人酋长威风凛凛的侧脸，十分逼真。"}, {"乘马车穿越麦基诺岛": "无论是马车与自行车道，还是日复一日的慢生活，都仿佛将时光凝滞于此，让人不由自主地想投入她的怀抱。麦基诺岛的面积不足10平方公里，常住人口约500人。公元1000年左右，北美的土著印第安人第一次踏上这座形似乌龟的岛屿，并以当地语言“Mitchimakinak”（意为“大乌龟”）为其命名，从此开启了她传奇的历史。自20世纪初开始，机动车被严禁登岛，在岛上只能靠步行、自行车与马车出行，极大程度地保护了麦基诺岛的自然生态环境与文化传承。岛上绿意葱茏，于1875年成为了美国历史上第2个国家公园，之后被划为州立公园，归密歇根州政府管理。"}, {"光临“世界樱桃之都”": "每年7月的樱桃节都是一场专属于樱桃的盛宴，尝樱桃派、品樱桃酒、买樱桃伴手礼，这里有你能想到的关于樱桃的一切。樱桃是特拉弗斯城的符号，这里也被称为“樱桃之都”，城市里遍布大大小小的樱桃园，樱桃个大味甜、色泽鲜艳。樱桃节是特拉弗斯城最重要的节庆活动，最初于5月举办，之后移至7月以表达对樱桃树在来年春天长势更好的愿景。节日期间，一定不要错过香甜的樱桃与樱桃派，以及盛大的游行与飞行表演秀。"}], "DESTINATION": "密歇根州"}
{"UNMISSABLE": [{"美溪海滩看日落": "曾被福布斯杂志列为“世界最美海滩”之一。900米长的美溪海滩深受本地人及旅行者的青睐，是岘港最热闹的地方之一，富有诗意的柔软沙滩和轻柔的海浪令人流连忘返。美溪海滩的魅力首次展现在世人眼中是在美越战争中，通过报道美国士兵在岘港休息娱乐时的场面，西方人记住了这里，战争过后，沙滩一度成为西方背包客的热门目的地。如今的海滩是冲浪和日光浴爱好者的天堂，海上娱乐项目众多，沙滩上还坐落着大大小小的海鲜餐厅和国际一线品牌度假酒店。美溪海滩My Khe Beach地址：My Khe Beach, Danang"}, {"海云关登高望远": "当地人常说：“登上海云岭就相当于到了天堂”。海云岭位于岘港西北约30公里的岘港至顺化段1号高速公路（QL1） 西侧。随着公路延伸爬升到海拔496米，眼前景致令人惊艳。海云岭的顶峰时常云雾缭绕，仿如仙境一般。最重要的是在这里能够俯瞰岘港全城的风貌，还可以把东部大海的那一片美景尽收眼底，饱览灵姑海滩妖娆的姿态。而且最重要的是，要想做到这件事并不需要耗费太大的力气。海云关Hai Van Pass地址：81 Huyen Tran Cong Chua Street, Danang开放时间：7:00-17:30水山升降梯门票：单程1.5万越南盾；往返3万越南盾电话：+84-514-3961414www.nguhanhson.org"}], "DESTINATION": "岘港"}
{"UNMISSABLE": [{"参观金碧辉煌的官邸": "从浪漫之路的起点，走进皇家庭院。维尔茨堡官邸是德国最重要、也是最美丽的巴洛克宫殿之一，同时是世界文化遗产。它外表雍容，内饰华丽，极尽巴洛克奢靡的装饰风格。尤其是巨大的主阶梯的顶上，由艺术家Tiepolo绘制了一幅迄今仍是世界上最大的湿壁画。维尔茨堡官邸在老城的东南部，官邸外还有金碧辉煌的皇家教堂和优雅的皇家花园可供免费参观。"}, {"在班贝格乘坐贡多拉": "乘舟于雷格尼茨河上，一览班贝格“小威尼斯”的风光。在欧洲，有不少地方都被冠上了“小威尼斯”的称誉，这都是一些临水的建筑区，古老的房屋以及与水的亲近是它们的特色。班贝格的“小威尼斯”是指老市政厅以北的雷格尼茨河东岸。这里从前是渔民的聚居区，如今，大部分的老房子都被保留了下来。房子前的小花园直接就通向了岸边，自家的船就停泊在这里。虽然房屋风格其实和真实的威尼斯相去甚远，但是如今这里还有几条贡多拉，有穿着横纹衫的船夫，可以带你一览雷格尼茨河的风光。"}, {"漫步中世纪小城": "德国“浪漫之路”和“城堡之路”的交汇点，纯粹得如童话一般。罗滕堡集中展现了德国中世纪小城中的精华，她没有受到战争的摧毁，更在最近20年中得到尽力的修护。保存良好的老城完整地再现了中世纪的风貌：小城里石巷蜿蜒，房子古朴，更有城墙和塔楼守卫，还有迷人的花园与陶伯河的流水，非常美丽有意境，时光仿佛在此停滞，充满了童话的氛围。"}], "DESTINATION": "巴伐利亚小镇"}
{"UNMISSABLE": [{"德格拉郎梯田": "骑着自行车徜徉在乌布的小路上，身边是碧绿的缎带在山间飞舞。电影《美食、祈祷和恋爱》中女主角骑车徜徉在梯田的情景仿佛就在眼前，这也是为什么德格拉郎梯田（Tegallalang Rice Terrace）有越来越多的追随者的原因。德格拉郎梯田并不大，称不上壮观，却因为周边特有的热带椰林和远方若隐若现的火山而别具一格。德格拉郎梯田地址：Between Tegallalang and Ubud, Ubud, Bali到达方式：在乌布北部，距离乌布3.5公里，约10分钟车程"}, {"攀登林查尼火山": "经过几天的徒步，终于等来了这一刻，一抹亮光划过天空，身体的疲惫瞬间烟消云散。林查尼火山（Gunung Rinjani）对于龙目岛就像阿贡火山对于巴厘岛一样重要。林查尼火山是印度尼西亚人心目中的一座神山，信徒们每年都会来此朝拜。对于旅行者来说，花3天时间攀登林查尼火山是值得一试的过程。"}], "DESTINATION": "巴厘岛与龙目岛"}
{"UNMISSABLE": [{"与圣家堂许下十年之约": "据官方公布的消息，已建造一百余年的圣家堂终于将在2026年完工。在这个特殊的年份朝圣这座高迪遗作，相约十年后重新相逢，想必是件意义非凡的事情。圣家堂这座巴塞罗那最为知名的标志性建筑物始建于1866年，高迪从1883年接手，直到1926年去世，将这一尚未完成的建筑界的旷世奇作留给了巴塞罗那，这座修建了百年尚未完工的教堂如今已经成为巴塞罗那参观人数最多的景点。这座倾注了高迪满腔虔诚的圣殿无处不显示着这位天才的奇思妙想，对几何原理的娴熟运用、对自然元素的借鉴和对光线的掌控令这座教堂显得如此超前而又独一无二，站在大厅中间仿佛置身于宇宙的中心，肃穆、壮观又处处流淌着建筑之美。"}, {"尝尝毕加索喝过的咖啡": "在毕加索经常光顾的四只猫翻翻这位大师设计的菜单，点一杯咖啡，度过悠长午后。“4 Gats”在加泰罗尼亚语中是“四只猫”的意思，位于巴塞罗那老城Montsió街3号的马蒂之家，由建筑师Josep Puig i Cadafalch于1895年设计，1897年6月12日开业，也充当宾馆、夜总会、酒吧和餐厅。这里曾是巴塞罗那现代主义运动的主要中心之一，历史上频繁光顾的名人数不胜数。毕加索也曾经常混迹于此，寻找创作灵感，还为这家餐厅设计过菜单和宣传海报。餐厅内室大厅今日仍挂着毕加索当年个展时的复制品画作，与波恩区收藏他早年创作的毕加索美术馆遥相呼应。内部的陈设与装潢让人仿佛回到巴塞罗那的黄金年代。"}, {"为巴萨摇旗呐喊": "在诺坎普球场，沉浸于红蓝海洋之中，与巴萨球迷一起为梅西、内马尔、因涅斯塔大声加油助威。巴塞罗那足球俱乐部（Futbol Club Barcelona），又称巴萨（Barça）、红蓝（Balaugrana），是西班牙甲级联赛传统豪门之一，也是现今欧洲乃至世界足坛最成功的俱乐部之一。巴萨队徽中左上十字为巴塞罗那市旗，右上黄红相间条纹为加泰罗尼亚区旗图案，下方的红蓝色条纹则是巴萨的代表。俱乐部传奇人物有库巴拉、克鲁伊夫、马拉多纳、罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥、哈维、伊涅斯塔、梅西、内马尔、苏亚雷斯等人。巴萨历史上有三代王朝，即克鲁伊夫的“梦之队”、里杰卡尔德的“梦二”和瓜迪奥拉的“梦三”。其中梦三因为横扫几乎所有欧洲豪门且在4年内赢得14个冠军，被许多人称为“宇宙队”。"}, {"在文艺集市发现创意巴塞罗那": "穿梭于巴塞罗那大大小小的集市淘宝，体会发现心仪之物的乐趣。巴塞罗那可谓是创意之都，这里从来不缺乏想象力与创造力，曾经诞生、养育过高迪、毕加索、米罗等众多大师。城市中分布着许多由废旧工厂、遗迹等改建的市场，售卖Vintage物件、出自新锐设计师之手的服装和手工艺品等等，此外还有各种街头美食和街头表演等，吸引了越来越多爱好者与时髦人士前来。"}], "DESTINATION": "巴塞罗那"}
{"UNMISSABLE": [{"在巴西狂欢节尽情释放激情": "随着动感十足的拉丁音乐尽情摇摆，华丽缤纷的花车与迷人的巴西女郎令人大饱眼福，抛却烦恼，投身于欢乐的海洋之中。巴西一年一度的狂欢节是整个国家最热闹的时候，届时街上会有大型化妆游行和街头庆典活动，男女老少载歌载舞，彻夜狂欢。美景美食加上欢乐的节日气氛，相信这个时候去巴西会给旅行者留下终生难忘的美好回忆。巴西最隆重的三大狂欢节是北部的奥林达（Olinda）狂欢节、东北部的萨尔瓦多（Salvador）狂欢节和里约热内卢（Rio de Janeiro）狂欢节。里约热内卢近年来加大了对于狂欢节的投入，更加侧重于彩车化妆游行，而旅行者的参与方式多为站在路边观赏；而萨尔瓦多的狂欢节是吉尼斯世界纪录记载的世界上最大的街头狂欢节，更是与民同乐的庆典，化妆游行在于其次，最重要的是各式各样的音乐和舞蹈，男男女女、老老少少、不论身份地位来自何方都忘情地参与进来，把生活琐事与个人烦恼暂时抛在一边，全心全意地沉浸在欢乐的海洋中；奥林达的狂欢节则更侧重于传统街头化妆与大人偶游行，虽然规模比起萨尔瓦多的来说要更小，但是音乐和舞蹈都更加传统，每年也吸引了大批对传统文化感兴趣的旅行者前往。一般来说美国旅行者更喜欢里约热内卢狂欢节，而对文化和历史更感兴趣的人会选择去奥林达，来到萨尔瓦多参加狂欢节的则更多是属于有探索精神的旅行者和派对狂人。"}, {"在“地球绿肺”探险": "深入神秘的亚马逊雨林，活泼的猴子从身边跳跃而过，林间传来的阵阵鸟语萦绕在耳畔；或泛舟于亚马逊河上，垂钓面目可憎的食人鱼，与拥有粉红色皮肤的亚马逊河豚嬉戏。亚马逊河（Rio Amazonas）是世界上最重要的河流之一，流经九个国家和地区，其中巴西是这条大河主干流经的主要国家。亚马逊河哺育了不计其数的水生动植物，也滋养了两岸广袤的土地。亚马逊雨林是世界上最大的热带雨林，占全球现存雨林的半数以上，拥有16000多种、约3900亿棵树木，为地球上的人类和动物提供着赖以生存的氧气，有“地球绿肺”的美称。亚马逊地区的生物十分多样丰富，如同一座天然的生物博物馆，已知拥有250万种昆虫、200多种鱼类、1000多种鸟类、400多种哺乳动物、400多种两栖动物和300多种爬行动物，仅巴西亚马逊热带雨林地区就拥有大约十万多种不同的无脊椎动物，目前在这一地区仍有新的物种被不断发现。"}, {"吃一次正宗巴西烤肉": "简单腌制过的牛肉经过炭火的烧烤，放入口中，肉质细腻得似乎入口即化，滋味妙不可言。巴西的牛可谓是世界上最幸福的牛之一了，这里基本没有国内那种圈养的牛，而是自由散放在美丽的大自然中，在草地上自由奔跑和歇憩，因此肉质非常可口。虽然国内也有所谓的巴西烤肉，但是由于肉的质量不同，很少可以做出地道的巴西味道，尤其是使用巴西特有牛肉分割法切出来的Picanha部位，即牛的后背靠近尾巴的地方，特意保留了厚厚的脂肪层，在经过粗盐简单腌制后放在炭火上面烤制而成，肉质细腻。整块Picanha烤成之后，切下来的第一片被认为是最好的，是招待贵宾的专享，感兴趣的旅行者不妨试着问一下是否可以享受到这种可遇不可求的待遇。"}, {"感受巴西足球文化": "无论是前往体育场观看一场足球比赛，还是在市井间巧遇街头足球，甚至是和当地人踢一场友谊赛，都是体验巴西足球热情的绝佳方式。一提到巴西，大部分人的第一反应恐怕就是足球了。足球作为巴西人最喜爱的体育运动，不受场地和器材的限制，无论是在里约热内卢的贫民窟还是在亚马逊雨林，全巴西的小男孩都在踢足球。很多巴西城市都有自己的足球队，一般的巴西人也都有自己支持的队伍，会在自己支持的队伍比赛时前往助威。"}, {"像巴西人一样享受海滩": "躺在细沙之上，沐浴在阳光之间，听着阵阵海浪拍打着岸边，度过一个悠长午后。巴西人最喜欢做的事情之一就是去海滩了。里约热内卢到圣保罗之间的绿色海岸（Costa Verde）拥有全巴西、甚至全世界最美丽的海滩，这些大大小小的海滩与海岛沿着海岸线密集分布，像一串美丽的项链。细腻的沙子如丝绸般柔滑，沙滩平缓，最难得的是沙滩和海岛边上就是森林。碧海、蓝天、白沙、绿树，海鸟飞翔，鱼儿畅游，天堂般的美景定会让旅行者难忘。"}], "DESTINATION": "巴西"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步塞纳河畔，感受巴黎的脉搏": "在塞纳河畔悠闲踱步，逛逛旧书摊，看看街道上的人来人往，倾听巴黎的心跳。塞纳河孕育了巴黎，也见证着巴黎的兴旺繁荣。这条法国第二长河在巴黎市区迂回20公里，把城市分成了左岸和右岸。你可以伴随着音乐在河堤上散散步，逛逛那些大铁箱式的旧书摊，和河上来往的人们打个招呼。 与塞纳河相衬的不可忽视的配角，莫过于连接两岸的30余座桥。古老的新桥（Pont Neuf）、华丽的亚历山大三世桥（Pont Alexandre III）、见证了数万爱情的艺术桥（Pont desArts）、电影《盗梦空间》中虚晃如梦境的比尔哈克姆桥（Pont deBir-Hakeim）……组成了塞纳河上最靓丽的一道风景。"}, {"去秀场感受光怪陆离的巴黎夜晚": "多彩的灯光投上舞台，沐浴其中的舞者千娇百媚，夜巴黎的大幕在眼前徐徐拉开。观赏一场传统歌舞秀是巴黎绝佳的特色体验之一。巴黎最著名的秀场要数以悠久的历史和传统的康康舞出名的红磨坊了，不过蒙马特地区夜间的治安却常常被人诟病。以华丽著称的丽都秀拥有位于香榭丽舍的地理位置优势，夜间的治安状况也要更有保证一些。"}, {"在拉丁区品一杯正宗的左岸咖啡": "坐进百年前文人墨客最爱的咖啡馆，在左岸咖啡的香气中度过一个完美的午后。拉丁区位于巴黎的5区和6区，留住过文人墨客的身影，承载着巴黎的历史记忆。这里曾因为物价和地价便宜，受到学生的亲睐，各类高等专科大学汇聚此处，书店、商铺、餐馆林立。 如今拉丁区已经成为巴黎地价最贵的区域。这里最著名的咖啡馆莫过于圣耳曼德佩教堂（Eglise Saint-Germain-des-Prés）旁的双偶咖啡店（Lesdeux Magots）及花神咖啡店（Café de Flore）。不过，不论走进小巷里哪家咖啡馆，都不会影响你品尝正宗的左岸咖啡。"}, {"在二手店或跳蚤市场寻找心水小物": "走进小巷，探访独一无二的二手店铺和跳蚤市场，打开时光的百宝箱。当地人和热爱欧洲复古单品的人士更爱去二手店碰碰运气。在巴黎随处可见二手店铺，其中玛莱区（Le Marais）暗藏着很多二手复古店，每个店里的衣服都独一无二，风格也截然不同。Rue desRosiers、Rue des Francs Bourgeois等小街小巷，汇集了不少年轻时尚的小店和个性的二手店，以及艺术画廊、时尚的甜点店、咖啡店，是年轻人逛街的好去处。即便是在周日，这里的店铺大多也会营业，若不凑巧在其他地方吃了闭门羹，不妨来这里淘宝吧。 巴黎二手市场的鼻祖非圣旺跳蚤市场莫属。市场分为若干区域，包括杂货区和家具区，逛下来需要大半天时间。很多名人慕名而来，说不定在逛跳蚤市场时还能遇见大明星。"}, {"陷进甜点的美妙梦境": "带着一颗少女心，投入甜品师们精心编织的美妙梦境。浪漫优雅的法国人带着对甜品的热爱和认真，使得法国甜品享誉世界。制作甜品是一门美食艺术。甜品师们精心搭配的口味，用心设计的美丽外观都会让喜欢甜品的人为之倾心。最为著名的马卡龙（Macaron）有着脆脆的外壳和柔软的内馅，是一款美丽精致的杏仁小甜饼，Pierre Hermé和Ladurée的专卖店遍布热门街区。负有盛名的布雷斯特（Brest）是由法式泡芙和榛子巧克力奶油组成，带着打发起来奶油的滑，榛子巧克力酱的香甜以及巧克力淡淡的苦味，入口即化又不腻，位于7区的La Pâtisserie desRêves的布雷斯特赢得过巴黎最美味奖第1名的美誉。此外，还有让人唇齿留香的拿破仑蛋糕（Mille feuille）、栗子味十足的勃朗峰蛋糕（Mont Blanc）……总有一款甜品会唤起你对甜食的渴望。"}, {"登上制高点，将巴黎全景尽收眼底": "躲开铁塔下排着的长队，登上巴黎最「丑」的建筑，把最美的风景尽收眼底。人们都喜爱从埃菲尔铁塔上俯瞰整个巴黎，只是排队时间让人望而却步。好在巴黎有着平整完美的天际线，在城市的各个角落，即使站得不是太高，也能俯瞰整个城市的车水马龙。 蒙帕纳斯大楼（Tour Montparnasse）是巴黎市区最丑，也是除埃菲尔铁塔以外最高的建筑物。在这里，搭乘38秒到达顶部的观光电梯，可以360度欣赏到全巴黎的景色。另外，蒙马特高地（Montmartre）的圣心大教堂（La Basilique du Sacré Cœur）前方的平台可以俯视部分巴黎，并且可以尝试登上300级台阶上到钟楼，无遮挡地俯视城市。"}, {"壮着胆子 去巴黎的地下看看": "做好心理准备！去巴黎的地底探寻百年前的历史痕迹。令人毛骨悚然的巴黎地下墓穴（Catacombes de Paris）位于距离蒙帕纳斯（Montparnasse）不到1公里处的丹佛-罗什洛广场（Placede Denfert-Rochereau）附近，胆子大的旅行者能够在这里近距离接触到百年前的人类骷髅和骸骨。需要注意的是这里通常排队时间较长（1小时起），建议赶早前往。"}], "DESTINATION": "巴黎"}
{"UNMISSABLE": [{"吃在碧海蓝天间": "仰头将生蚝里的汁水也一饮而尽。一个边境长度拥有三分之二海岸线的地区，点一盘海鲜套餐，你就能获得满满一盘拥有超高的性价比、令人赞叹的新鲜度和美味度牡蛎、贻贝、扇贝、龙虾和各种蟹虾。很多对海鲜不感冒的旅行者，都能够在这里成为忠实的海鲜爱好者。优越的地理环境和历史发展造就了布列塔尼大区丰富的餐饮文化，旅行者还可以品尝到最特色的黑麦薄饼、酥甜不腻的蛋糕甜品和口口留香的特色美酒等等。在这里，可以充分享受味蕾上的旅行。"}, {"古港桅杆林立，太阳超常升起": "在日落时分的圣马洛城墙边，或是清晨迪南错综复杂的古朴小道，你也许能收获一份特别的浮城迷事。圣马洛是法国西海岸最具战略意义的黄金要塞，真正令其久负盛名的则是殖民帝国时期那段辉煌的开拓征程，使她成为欧洲史上遐迩闻名的“海盗之城”，但傲慢的法国人并没有用“海盗”这样的词来形容航海盛世中的主角们。正是当年这些持有政府颁发的开拓许可的航海者们，用他们敛聚的财富建设成了现如今如此高调的辉煌都城。圣马洛以其独特的高墙绕城之势，将她丰富的文化精神财富展现于世界各地的游人面前。迪南被誉为法国最美丽的小城之一，是布列塔尼大区著名的中世纪古城，更是艺术家眼中的清新幽静之地，静静地展示着她的典雅与美韵。"}, {"徒步在森林间和海岸线上": "海滨的浪花和森林里的古树，都有怎样神秘的故事？布列塔尼的海滨与森林良好的天然环境和旖旎的自然风光是徒步爱好者的天堂。你可以在圣布里厄海湾、布斯里昂德森林、潘波勒、海滨卡马雷等著名徒步地区来一次大冒险。不必过于担心会迷路或是有危险，这里良好的徒步基础设施是你探索神秘的重要保障。"}, {"与大海亲密接触": "看到大海，你想来一次怎样的亲密接触？泡海水浴、挖牡蛎，还是在海浪上翱翔？布列塔尼之所以成为法国热门的旅行度假大区，除了壮丽的自然风景和悠久的文化历史外，丰富多样的户外活动和休闲项目也是吸引旅行者前来的重要因素。漫长多变的海岸线和温和的海洋性气候不仅使布列塔尼成为欧洲著名的航海圣地，更为这里的海上运动提供了得天独厚的自然条件，例如冲浪、帆板、沙滩帆车、滑翔伞、潜水、海钓等等，大区内很多滨海城市均成为欧洲海上运动的胜地。此外，布列塔尼大区拥有法国最优质的海水资源，矿物质成分丰富，因此也拥有很多优秀的海水浴中心，尤其是欧洲最著名的基伯龙海水浴SPA中心，每年接待大量海水浴爱好者前来休闲体验或是医患者前来治疗。"}], "DESTINATION": "布列塔尼"}
{"UNMISSABLE": [{"朝圣马拉多纳的“老家”": "在糖果盒球场观看博卡青年球赛，也许场上将会诞生另一个“小马拉多纳”呢！博卡青年球场（Estadio Boca Junior）又名“糖果盒球场”（LaBombonera），是阿根廷最受欢迎的球队俱乐部的根据地，也是世界球星马拉多纳的“老家”。喜爱足球的旅行者可以参加球场参观活动，导游会带领公众参观球员的更衣室、训练场地、地下通道以及正式的比赛场地。博卡青年球场地址：Brandsen 805, Buenos Aires到达方式：公交车64、29、152路到终点站开放时间：10:00-18:00门票：35比索电话：+54-11-4362-1100"}, {"跳一曲探戈": "悠扬哀婉的音乐响起，优美的滑步变换交错，似乎述说着一段无言的爱情往事。探戈可谓是阿根廷的国粹，著名电影《闻香识女人》中的探戈片段令人印象深刻。由于跳舞时男女表情严肃，双方不能对视，但姿态又紧密缠绵，被誉为“情人之间的秘密舞蹈”。在阿根廷，探戈不仅是一种在舞台上表演的舞蹈，更多的是作为一种社交舞。市中心布满了大大小小的探戈舞场，本地人称其为“Milonga”，在这里每跳完一首曲子，都要交换舞伴。当地老老少少都会参与这样的活动，年纪最大者有50-60岁，年纪小的有25岁左右。在布宜诺斯艾利斯也分布着许多教授这种舞蹈的探戈学校，旅行者可以进行系统学习。"}, {"感受色彩的魅力": "在卡迷你多街，让人眼花缭乱的不仅仅是鲜艳缤纷的房子，还有充满创意的艺术涂鸦、手工艺品和街头探戈舞蹈。卡迷你多街（El Caminito）是Boca区主要的景点，也是旅行者最集中的地方。前往这条以探戈歌曲命名的街道以前，你一定要做好接受视觉冲击的充分准备。街道两旁的房屋被粉刷成红色、黄色、粉丝、绿色、蓝色等缤纷的饱和颜色，当地的艺术家展示着同样斑斓的手工艺品和艺术品，是博卡区绝佳的摄影地点。"}, {"寻访贝隆夫人的安息之处": "跟随人潮，穿梭在一座座埋葬着阿根廷名人的墓碑间，最终到达贝隆夫人墓前，献上一支玫瑰花。贵族公墓（Cementerio de la Recoleta）又名雷科莱塔墓地，是这个区最有名的景点之一，在这里你可以花上1-2小时甚至是半天时间参观。这个坐落在市中心的墓地，埋葬着政界要人、历史上的英雄以及在商界具有巨大影响力的富贵家族成员。这里的墓穴建造风格各式各样，如同一个小型的欧洲建筑展，同时还能看到很多为逝去的人所建造的雕塑。阿根廷是一个特殊的民族，他们对死亡纪念之重视要远远超过出生时的庆祝，因为他们认为出生时还什么都不是，只有在死亡时人生的意义才会完整地显现。贵族公墓地址：Junín街和Guido街到达方式：公交59路开放时间：7:00-18:00电话：+54-11-4803-1594www.recoletacemetery.com"}], "DESTINATION": "布宜诺斯艾利斯"}
{"UNMISSABLE": [{"聆听百塔之城讲述动人的故事": "不论是罗马式、哥特式，还是巴洛克式或者文艺复兴式……能把这些建筑形式都聚集在一起的城市，只有布拉格。布拉格充满了尖顶或圆顶的塔式古老建筑。其中，布拉格城堡群和布拉格老城的建筑尤为瞩目。布拉格的城堡最早的部分可以追溯到公元9世纪，是世界上现存最大的古堡群落，被收录在联合国教科文组织世界文化遗产名录中。而老城区是布拉格旧时主要的居民区，这一片地区的房子都十分古旧，而且不约而同地盖有红色的房顶。"}, {"轻触查理大桥上的青铜人像": "卡夫卡说：“布拉格就像一位带着利爪的母亲，无论走到哪里，最终还是会被布拉格拉回怀抱之中。”一条伏尔塔瓦河（Vltava）流过城市的心脏，像是动脉一样接起了布拉格的命脉。查理大桥横跨伏尔塔瓦河，全长516米，两端共有3座桥塔，桥身上安放有30座雕塑。桥上最古老的雕塑是靠近大桥西侧一座青铜的雕塑——杨·内波穆茨基（Jan Nepomucký），他是14世纪当时皇后的牧师，因为不愿向国王透露皇后告解的内容而被投入伏尔塔瓦河。摸一摸这座铜像的意思是，“摸过了以后，你还会回到布拉格”。"}, {"沐浴在啤酒的海洋里": "在啤酒王国，真的可以做到在啤酒里沐浴洗澡！整个人坐在放有啤酒和啤酒花、冒着泡沫的大浴桶里，旁边还有龙头打开直接喝啤酒。啤酒浴的好处在于，啤酒中的酵母等营养元素有助于新陈代谢、延缓衰老、缓解疲劳。当然，啤酒还可以无限畅饮！"}, {"黑光剧为你讲述奇幻故事": "与黑光剧艺术家一起完成想象力的碰撞。黑光剧（Black light theater）是一种捷克人发明的剧目形式。在全黑的背景下，演员身着荧光演出服进行哑剧表演。配合着演员精湛的表演，你能感觉到物体在空中漂浮，人物在舞台上瞬间移动，好像梦境一般充满了幻想与乐趣。"}, {"寻觅卡夫卡的旧时光": "一天早晨，你从不安的睡梦中醒来，发现自己来到了卡夫卡的家乡。卡夫卡一家是住在布拉格的德国籍犹太人，他以布拉格为家乡，在此出生、就学、成长并开始写作。对于文学有兴趣的旅行者，可以追寻卡夫卡的脚步，去黄金巷、卡夫卡博物馆和卡夫卡常去的CaféLouvre参观拜访。"}], "DESTINATION": "布拉格"}
{"UNMISSABLE": [{"来布莱斯挑战徒步": "到布莱斯，挑战这红、橙、白三色相间的岩柱石林，相信你一定会赞叹这片壮观独特的“天然石俑的殿堂”。简单 Easy日落点到日出点小径 Sunset to Sunrise Trail起止点：日落点、日出点距离及耗时：往返1.6公里，0.5小时海拔变化：10米这条步道沿峡谷边缘而建，连接园内最著名的日出和日落两个景观点，全程都可以尽览粉红石柱怪异变幻的造型、青色绵延的松林，甚至远方的纳瓦霍山。该条线路铺设完好，道路非常平坦，轮椅可以无障碍通过，宠物也允许通行。皇后花园小径 Queens Garden Trail起点：日出点距离及耗时：往返3公里，1-2小时海拔变化：109米这是进入峡谷石柱最轻松的路线，但仍然有较陡的坡度，从日出点开始随着山路盘旋而下，逐渐深入峡谷。在悬崖边看到的石柱成群成片，一眼望去是满眼的粉白石林，非常震撼。走在这条小径上有机会仔细欣赏单个石柱，它们怪异矗立，姿态多变，穿行其间，像是在走迷宫。这条道路的终点可以看见维多利亚皇后（QueenVictoria）岩柱，这座石柱酷似女王站立在宝座上，气质出众，透着威严。适中 Moderate纳瓦霍环线 Navajo Loop起止点：日落点长度耗时：2.2公里，1-2小时海拔变化：167米纳瓦霍环线始于日落点，迅速下行通过一段处于悬崖峭壁间、名为“华尔街”（Wall Street）的狭窄“之”字型道路，由“华尔街”进入谷底后，沿途会不时出现高耸的道格拉斯冷杉（Douglas FirTrees），环线上看到的一根又高又窄的石柱撑起了一个大如锤状的岩石就是“雷神之锤”（Thor's Hammer）。西边的道路上有由形似尖塔、寺庙的石柱组成的“沉默的城市”（Silent City），东边有奥西里斯神殿（Temple of Osiris）。冬季走这条线路需要穿戴雪鞋或鞋链。皇后/纳瓦霍组合环线Queens/Navajo Combination Loop起止点：日落点或日出点长度耗时：4.6公里，2-3小时海拔变化：183米这是皇后花园小径和纳瓦霍小径组合在一起的环线，行走在这段陡峭的小径中，可以欣赏到两条小径上所有精彩景致，难度中等且所需时间并不特别多，所以最受欢迎，甚至被评价为“世界上最棒的3英里徒步路线”，如果计划在布莱斯峡谷国家公园内徒步，强烈建议选择这条组合环线。高难度 Strenuous捉迷藏环线 Peekaboo Loop起止点： 布莱斯点长度耗时：8.8公里，3-4小时海拔变化：479米捉迷藏环线始于布莱斯点，接着迅速下降到谷底，高程变化非常快，且道路陡峭，徒步难度很高。但捉迷藏环线通过布莱斯竞技场中心，沿途景色极其壮观。另外，该线上有较长一段路途可骑马经过，如果徒步过程中遇到，请让马队先行通过。这条道路的峡谷底部配有卫生间。导览徒步导览徒步是指由公园管理员带领旅行者徒步游览，主要徒步路线有两条，一条是跟随管理员在峡谷边缘（1.6公里，约1.5小时）参观，一边俯视布莱斯竞技场独特的风景，一边聆听野生动物和植物的故事、获知地质和人文知识。另一条是跟随管理员进入布莱斯竞技场中心地带（2.5-3.5公里，约2-2.5小时），穿梭于粉色石柱间共同探寻公园的过去和现在。满月徒步每个月圆之夜公园会组织谷底石柱穿行徒步（2.5-3.5公里，约2-2.5小时）。要参加该项活动，需要当天8:15开始在游客中心报名，参加人数最多为30人，报满为止，5岁及以下儿童不能参加。"}, {"在布莱斯中策马奔腾": "穿梭于日出点以东的岩柱间，在这片大自然的杰作中体验骑行的快乐。布莱斯峡谷国家公园的骑行项目在4月1日-10月31日之间开放，共有两条骑行线路。其中一条是谷底骑行，耗时约1-1.5小时，主要穿梭于日出点以东的岩柱间，出发时间为9:00或14:00，要求骑马人的年龄必须在7岁以上，体重220磅以下；另一条是从日出点附近至捉迷藏环线的峡谷完整骑行，需要3-3.5小时，出发时间为8:00或13:00，要求骑马人的年龄必须在10岁以上，体重在220磅以下。需要至少提前7天网上预订骑马项目，预订7天内的行程请于7:00-17:00之间致电+1-435-8345500。2小时谷底骑行：60美元/人；峡谷完整半日骑行：80美元/人电话：+1-435-6798665www.canyonrides.com"}, {"享受与大自然约会的野餐之旅": "在日落点、布莱斯峡谷旅舍商店、彩虹点和公园道路约7公里处有野餐区全年开放，前两处有供水点。位于北营地南部的野餐区在4月初至10月底开放，该野餐区提供火炉。"}, {"在公园中体验滑雪的乐趣": "冬季旅行者可在公园内体验滑雪的乐趣。园内各处雪深不同，需要在出行前了解雪况。当雪不到30厘米深时，园内不能滑雪，但可在鲁比斯酒店、红峡谷自行车道（Red Canyon Bike Path）以及帕瑞雅景观等地的步道上滑雪。这里的滑雪范围仅限于峡谷边缘的步道上，不能滑入峡谷内部，而且不允许单板滑雪。"}], "DESTINATION": "布莱斯峡谷国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"在温泉之都泡一次汤": "浴场美轮美奂如宫殿，而身旁的匈牙利人在池汤里下棋聊天匈牙利是个温泉海上的国家，据说随便找个地方挖下去都必定会冒出温泉。从18世纪起，温泉文化就成了匈牙利不可不提的国家特色。布达佩斯的温泉浴场星罗棋布，最著名的塞切尼温泉浴场和盖雷特温泉浴场都有着宫殿般美丽的建筑，在其中泡汤是身体和眼睛的双重享受。温泉池对于匈牙利人来说还是重要的社交场所，经常可以看见他们在热气腾腾的池水里一脸严肃地谈事情，或者是看书、下棋。来到布达佩斯，一定要去感受一下匈牙利温泉的魅力。"}, {"走过多瑙河上最美的大桥": "九座桥连起了布达与佩斯，多瑙河在桥下奔流而过被称为“多瑙河上的明珠”，布达佩斯其实是由河两边的两座城市合并而成的。现在有9座桥梁横跨多瑙河，其中最美的就是链桥（LáncHíd）。桥两端的狮子雕塑建于1850年，狮爪紧紧抓住两岸，象征着布达和佩斯紧紧相连。除了链桥，纯白的伊丽莎白桥（ErzsébetHíd）也具有优雅的艺术欣赏价值。"}, {"在自由山上看城市全景": "夕阳西下时登上自由山顶，落日余晖中的布达佩斯格外迷人自由山（Gellérthegy）是布达佩斯市中心最高的地方，海拔235米，站在自由山的制高点，你可以俯视到布达佩斯全城，视野可及远离城市的地平线。自由山本来没有什么景点，最大的乐趣就是从面朝多瑙的一侧徒步登山和站在山顶看风景。徒步需要30分钟左右，如果时间紧张，也可以乘公交上山。"}], "DESTINATION": "布达佩斯"}
{"UNMISSABLE": [{"空中散步，看曙光初露的布里斯班": "破晓时分，热气球轻盈地跳离地面，凉爽的晨风轻轻拂面，布里斯班河两岸也已渐渐染上了金色。Hot Air是一家规模较大的热气球公司，每天清晨出发，提供30分钟与1小时的热气球游览项目。俯瞰过布里斯班的城市美景后，你可以享用早餐与香槟酒，并获得乘坐热气球的纪念证书。还等什么？快来一场怡然自得的布里斯班空中散步吧！"}, {"故事桥上，数城市故事": "黎明或日落时分，登上南半球三大桥之一，在80米高的桥梁顶端阅尽城市风华。故事桥攀登游览活动是来到布里斯班不可错过的体验。你会在向导的带领下从故事桥北岸出发，沿着悬臂阶梯爬到海拔80米高的桥顶，欣赏城市风光与布里斯班河景，并由向导介绍故事桥的历史与建造特点，活动全程约2小时。特别推荐黎明或日落时分，此时的布里斯班将格外美丽。注意事项为了安全起见，登桥每人限重130公斤，所有个人物品（手机、相机等）均不允许携带，10-16岁儿童攀登需至少有一名成人陪同。"}, {"骑行，在布里斯班温柔的风中": "微风轻抚的午后，骑上一辆单车，漫无目的，随心而行，所到之处皆有阳光和美景。布里斯班市区并不大，相对公共交通，单车或许是更好的选择。 踩一辆单车慢慢骑行，或沿着南岸欣赏河岸风光，或穿梭于北岸的古典建筑中感受沧桑，不用刻意追随地图上的标点，你只需好好享受这难得的慢下来的时光。"}, {"荡漾在蓝天碧水间": "慵懒午后，乘船河上，细数横跨布里斯班河的每一座桥梁。蜿蜒的布里斯班河自西向东穿城而过，相对于暴走，选一个阳光明媚的午后，乘坐CityCat或CityHopper渡轮畅游布里斯班河，欣赏两侧秀美的河岸风光，兴许是融入这座城市最佳的选择之一。"}], "DESTINATION": "布里斯班"}
{"UNMISSABLE": [{"与最可爱的水母共泳": "金色的水母，透明的海水，融入其中，与世界上唯一的无毒水母亲密接触。世界上唯一可以自在与水母共同畅游的地方，这个隐藏在帕劳的宁静水域，拥有独特的黄金水母，这种唯一的无毒水母在这里自由生长，在当地人的共同保护下，成为了帕劳不可错过的亮点。"}, {"潜入最美丽的“水族箱”": "通透的海水、多样的水下环境，潜入其中，一次性遭遇沉船、珊瑚、海龟、鲨鱼，窥到“上帝的水族箱”。清澈的海水，丰富的珊瑚资源，完整的沉船遗迹，不同的元素凑在一起，使帕劳成为了世界潜水爱好者们的心头好，在这里，不仅可以看到鲨鱼、小丑鱼，还能看到海龟、蝠鲼、旗鱼、抹香鲸、鲨鱼等海洋生物。"}], "DESTINATION": "帕劳"}
{"UNMISSABLE": [{"夜赏新罗东宫壮观绚丽的美": "水天一色里摇曳着金光映照的宫殿和各种颜色的树影，美得让人挪不开脚。新罗时代这里被称之为东宫和月池，而朝鲜时代则改称雁鸭池（안압지），现在基本上这两个名字是通用的，官方称之为东宫和月池，而各种旅游攻略上更多的说的是雁鸭池。东宫和月池（雁鸭池）동궁과월지（안압지）东宫和月池（雁鸭池）동궁과월지（안압지）新罗文武王时期开挖了这样一个莲花池，有山有水还养着各种花草和奇珍异宝，西侧的宫殿是新罗王宫的别宫，当时用来设宴款待国宾，也曾经作为太子的东宫而存在，是新罗时代宫殿中最雄伟最美丽的景致。整个东宫和月池占地不是很大，夏天荷花盛开的时候很美，但其他季节白天看可能比较一般，不过夜景相当好看，特别是天黑后各种灯光打开的时候，特别适合夜间拍照。地址：경상북도경주시원화로102（庆北庆州市源花路102）到达方式：可以乘坐10、11、154、600、601、700等路公交车在동궁과월지.안압지站下车即可到达开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人（19-65岁）2000韩元，青少年（13-18岁）1200韩元，儿童（7-12岁）600韩元电话：+82-54-772-4041"}, {"骑车畅游千年古城": "在和煦的阳光下，悠闲的蹬着车，感受自然和人文的完美融合。一走进庆州的范围，现代化的感觉立马消失得荡然无存，取而代之的是缓慢的节奏和亲切的乡土人情。庆州是一个非常适合骑行的城市，庆州的景点集中且风景各异，常常坐在公交车或出租车里突然发现窗外美得不行，却又不能随意走走停停，实在令人遗憾。"}, {"在庆州乡校体验韩国传统文化": "在新罗古都学习最道地的茶道礼仪，那一刻，仿佛时光都已停驻。校村由许多个古典的院子徐成，庆州乡校以前是用来供奉先祖牌位的地方。除却建筑欣赏，整个校村最主要的就是五感体验。既可以体验韩国的传统游戏和传统美食，还能体验制作琉璃、土器、茶道礼仪教育等活动，感兴趣的话还能申请乡校Stay，体验一把住在里面的感觉。每年4月开始，庆州每个月第一周的周六17:00左右会在校村举行各种传统婚礼和文化活动，届时将可以欣赏到韩国传统的婚丧嫁娶仪式，以及体验打糕、玩四物游戏等传统游戏。庆州乡校（校村）경주향교（교촌마을）庆州乡校（校村）경주향교（교촌마을）地址：경상북도경주시교촌길39-2（庆北庆州市校村路39-2）到达方式：乘坐11、15、54、60、100、150、277、333、602、700等路公交车在월성동주민센터下车，向南步行约250米到达瞻星台，穿过瞻星台南边的鸡林就到了庆州乡校电话：+82-54-779-6981-2www.gyochon.or.kr"}], "DESTINATION": "庆州"}
{"UNMISSABLE": [{"上帝的餐桌": "你可以轻松地登至山顶，俯瞰整座城市，但桌山的玩法不止于此。桌山是开普敦的城市地标，如同大本钟之于伦敦，自由女神像之于纽约，几乎可以被认为是市区的一部分，开普敦就是围绕桌山而建的城市。桌山因其顶部平坦而得名，当地人称之为“上帝的餐桌”，因为独特的位置和形状，从南边海洋上吹来的水汽会在山顶聚集，形成被当地人称之为“桌布”的奇观。"}, {"和非洲企鹅共享同片海滩": "呆萌企鹅的生活才是面朝大海，春暖花开啊！西蒙镇边上的大石海滩是非洲企鹅的栖息地。因为食物和栖息地减少，非洲企鹅数量已经大幅下降，大石海滩是少数还能看到很多野生非洲企鹅的地方之一。企鹅主要的栖息地已经被围栏围起来，进入需要购买门票。从售票处往右一直走，沿路可以看到企鹅和它们的人造窝棚。"}, {"一窥真正的狂野非洲": "除了逛地标景点，更可以挑战野外求生技能！开普角公园是桌山国家公园的一部分，开普角的灯塔和好望角标着经纬度的牌子都在公园内。然而，开普角公园的真正魅力并非在于这些地标景点。这片广大的地区从来没有人类长期居住，至今保留着原始的自然风貌。对于热爱自然的人来说，开普角公园就像一座等待探索的宝库，人迹罕至的海滩，陡峭的悬崖，一望无际的荒野以及生活其中的野生动物，在这里你可以一窥真正的狂野非洲。"}], "DESTINATION": "开普敦"}
{"UNMISSABLE": [{"去城堡圆心爱姑娘的童话梦": "新天鹅堡承载着国王的城堡梦想，或许还能成就你们的爱情故事。留下许多传说的悲剧国王路德维希二世，在这美景间倾尽国力来完成他的城堡梦想，才有了新天鹅堡这样风华绝代的存在。当你站在玛利亚桥上眺望，无法不为这一切倾倒。新天鹅堡的内饰也极尽雍容，却终究无法掩盖路德维希二世的悲剧命运，令人无限唏嘘。"}, {"到柏林墙前留下经典吻照": "多元化的柏林，一面是滚滚历史遗迹，一面是不羁前卫潮流，还有一面是悠悠休闲派。在柏林感受最强烈的，并不是大都市的摩登喧嚣，也不是动辄上千年的古迹，而是一段刚刚逝去不久甚至于仍在行进之中的历史。同时，柏林也是德国最活跃的城市，蓬勃的文化产业让这里集中了各种先锋人群，思想的碰撞为这座城市点亮了各色灵感火花。"}, {"不来看汽车的吃货都不是真球迷": "足球、汽车、啤酒、猪肘从来都是慕尼黑的名片。慕尼黑是德国最出名的城市之一，这里有中世纪遗留的城门与教堂，也有巴伐利亚国王的皇宫。在出色的博物馆里，古希腊的雕塑、梵高的向日葵和蓝色骑士们的梦境，你都能欣赏到。如果可能的话，赶上9月底的慕尼黑啤酒节就更棒了！"}, {"在浪漫小城置身于如画般风景": "歌德说他把心留在了海德堡。青山绿水古堡，不意外地也会俘获你的心。无论是荡舟内卡河，还是从哲人之路上眺望老城，或者是在古堡的废墟中散步，都是所见如画、所感如诗。海德堡还拥有德国最古老的大学，校在城中，城在校中，你无法见到一座明确的海德堡大学校门，却能从匆匆擦身而过的学子身上感受到这座古城的活力。"}, {"起个大早，赶鱼市": "汉堡除了港口风光，更为吃货准备了头等的福利，吆喝声中的新鲜渔获恐怕真是抵挡不住。作为德国最重要的港口城市，汉堡拥有重要的地位、辉煌的历史，还有美丽的风光。另外，汉堡还是穷游的诞生地。值得一提的是，汉堡还拥有全德国独一无二的鱼市(Fischmarkt)：每周日的清晨，在微亮的天光和浓重的海腥味中，各个摊贩使劲浑身解数推销他们的渔获或是其他产品，非常有趣，简直捂不牢钱包。"}, {"跟随狂欢队伍的脚步尽情嗨": "玩转科隆狂欢节只需要三步：走上街头、忘掉身份、装扮起来！科隆狂欢节在当地被称为“第五个季节”，从每年的11月11号开始到次年的2月。2月是科隆的“狂欢节”的高潮，大家都会穿着奇装异服，装扮小丑、圣诞老人或其他造型的变装，进行游行和各种形式的狂欢。在这个时候去科隆，虽然天气寒冷，但是可以领略到疯狂的欢乐气氛。"}, {"在易北河上的“佛罗伦萨”赏奇珍异宝": "低调的奢华尽在珍宝间闪耀。德累斯顿这座巴洛克之城有精美皇宫和珍宝，也有民众发起建造的世界上最大最美的新教教堂之一——圣母教堂(Frauenkirche)，还有雍容华丽的森帕歌剧院(Semperoper)，剧院和演出都是顶级的。而易北河(Elbe)畔的风光，在白天和夜晚都十分迷人，不可错过。"}, {"去德国最古老圣诞市集感受浓浓圣诞风": "逛着玲琅满目的圣诞饰品，吃着纽伦堡香肠，再喝上一杯热热的红酒，这才是真正的圣诞。纽伦堡的老城有浓重的中世纪特色，非常古典而稳重。这里还有德国著名画家丢勒(Dürer)的故居。如果你在圣诞季来，那就更不能错过最著名的纽伦堡圣诞市场啦！"}, {"尝一块正宗的黑森林蛋糕": "这片富有传统神秘色彩的地区总能挑起人们的好奇心。黑森林这片森林山脉一直延伸到接近瑞士的地区。这里有山、有瀑布、有湖，无论是徒步或是自驾，都有无穷的风景可以观赏，冬天还可以来这里滑雪呢。山区腹地中还有一些美丽的小镇，充满了传统的德国风情。"}, {"由此开启童话之路的旅途": "献给保有童心、爱音乐的你。不来梅和格林兄弟的童话《不来梅镇的音乐家》有很大关系。如今，四个动物音乐家的青铜雕塑在市政厅的左侧，驴子的前腿被许愿的人摸得闪闪发亮。不来梅也由此成为德国“童话之路”的起点。"}], "DESTINATION": "德国国家概览"}
{"UNMISSABLE": [{"倾听新天鹅堡背后的故事": "人人都争相一睹它飘逸绝美的容颜和宛若仙境的所在，却在听完路德维希二世的故事之后，留下无限唏嘘。童话国王路德维希二世倾尽心血与国力建造的宫殿新天鹅堡是一座属于他的“完美城堡”。这座城堡完全不考虑防御功能，只将“美”作为极致的追求。干净的白墙，红色的砂岩大门，还有错落各异的尖顶，纯洁又和谐。城堡所在的山头俯瞰着远处的村庄、田野和湖泊，山下溪水奔腾而过，像是丛林深处带来的神秘讯息。 但是当1886年路德维希二世意外身亡之时，一切嘎然而止，360个房间中，只有14个依照设计完成了室内装饰，另外346个房间都成了未竟之作。"}, {"登上德国最高峰": "夏季登顶一览阿尔卑斯群峰的浩荡，冬季滑雪一路滑向奥地利。2962米高的楚格峰（Zugspitze）是德国的最高峰，当你终于登上2962米的楚格峰顶平台的时候，映入眼帘的将是德国、奥地利、瑞士和意大利四国的阿尔卑斯山美景。同时，你也不要忘了低头，在楚格峰北麓的艾布湖（Eibsee），仿佛是一块翡翠嵌在山脚，晶莹而温润。到了冬季，楚格峰便成了滑雪者的挚爱之地，有各种雪道选择，甚至可以直接一路滑向奥地利。"}, {"细细品味国王湖的山水": "宁静的小镇，俊朗的山峰，葱郁的树林，沁人的高山湖水，每一眼都是想驻足的风景。国王湖，是深藏在贝希特斯加登地区的明珠，也是巴伐利亚的阿尔卑斯山区中最为著名的湖泊。它又瘦又长，处在高山的环抱之中，俊朗的山峰和宁静的湖水相映成辉。和美丽的风景同样出名的是湖水的纯净，沁人的高山湖水干净到可以直接饮用，为了维护这一份纯净，这里刻意保持着与大工业时代的疏离。"}], "DESTINATION": "德国阿尔卑斯"}
{"UNMISSABLE": [{"探访历史遗迹 感受悠久的古文化": "德里城区，沧桑的古迹林立，仿佛在静静诉说着这座城市悠久的历史和灿烂的文化。众多的历史遗迹最能体现德里悠久的历史和灿烂的古文化，莫卧儿王朝皇宫红堡、印度最高古塔以及印度最大的贾玛清真寺等等……探索一下德里的历史遗迹，这里是了解印度文化、历史和宗教的最佳切入点。"}, {"走街串巷 品尝独特的印度美食": "游荡在德里大街小巷，尝遍印度各邦特色美食。作为世界四大文明古国之一，印度悠久的历史文化底蕴造就了其独特的多民族、多宗教的饮食文化。北印地区饮食口味偏淡，主食为烙饼和米粉，肉类则是鸡和羊肉，喜爱的蔬菜有洋葱、番茄和薯类。如果要品尝正宗的印度小吃，一定要去红堡对面的ChandniChowk，这里的饮食工艺世代相传，保留了原有的精华，同时也改良的更适合现代人的口味。贾玛清真寺附近和康诺特广场附近的Bengali Market也有很多小吃摊，在注意卫生的前提下也可以勇于尝试一下街边的小吃、甜点和零食。"}, {"异域风情的购物体验": "从颜色鲜艳的印度传统服装到充满异域风情的手工艺品，在德里，来一次印度文化全景微缩购物之旅。作为北印地区重要的贸易中心，德里绝对是购物者的天堂。ChandniChowk、康诺特广场都是德里主要的购物街，可以到Lajpat Nagar市场购买价廉物美的印度传统服装，或到Dilli Haat淘一淘特色手工艺品，相信你可以在淘宝的同时感受到浓浓的异域风情。"}], "DESTINATION": "德里"}
{"UNMISSABLE": [{"在情人港，和有情人赴一场烟火之约": "周六，在晚风轻拂的情人港旁，和有情人看烟花腾空，水天齐亮。也许你早已耳闻悉尼跨年烟火的绚丽，但想要欣赏烟火可不一定非要等到这种特殊时刻。几乎每周六傍晚情人港都会燃放美丽的水上烟花，绚烂的烟花腾空之时，你一定会醉倒在这座城市夜晚的美丽之中。最佳观看方位烟花一般从情人港南堤一侧燃放，因此情人港南堤及南堤周围都是非常不错的观看地点。"}, {"和呆萌小动物say hello": "睡眼惺忪的考拉、一摇一摆的企鹅、炯炯有神的猫头鹰…和它们的相遇一定让你不虚此行澳洲动物可谓世界级的明星，塔龙加动物园中的Animal Encounters提供给你一个与它们亲密接触的机会。无论是零距离观察考拉，喂食长颈鹿或小企鹅等等，都能让你充分享受到与动物在一起的乐趣。饲养员会讲解小动物的各种习性与喂食要领，你还会得到一张与“新朋友”独一无二的合照。"}, {"乘风破浪，看风情万种的海港": "搭乘游船，在蓝天白云间起伏荡漾，寻找海港的动人之处。丰富的水域，曲折的海岸线，来到悉尼不如择一阳光灿烂的日子，乘船出海。海风轻拂中，不同动人的景色随着蜿蜒的海岸线跃入眼帘。库克船长号游船是最大的游船公司，船只数量最多，丰富的水上项目和专线轮渡一定能满足你的海港情怀。"}, {"走！去本土手工集市寻宝！": "阳光明媚的周末午后，精巧的手工艺品琳琅满目，无敌的海港风光近在咫尺，只差一颗你想要寻宝的心。每逢周末，历史悠久的Rocks Market将在岩石区热闹登场。无论是在澳大利亚本土手工艺人制成的精巧艺术品中寻宝，还是干脆就在集市里听听街头艺术家的歌曲，看看洋溢着节日氛围的海港风光，都是不可多得的体验。开放时间周六及周日10:00-17:00在岩石区开放。"}], "DESTINATION": "悉尼"}
{"UNMISSABLE": [{"蒂帕帕 找到博物馆的互动乐趣": "从毛利人的历史变迁，到世界上最大的乌贼标本，在这里用另一种方式认识新西兰。以互动设计见长的蒂帕帕新西兰国家博物馆，通过各种实景模拟、声光投影等高科技手段让来这里参观的人能够融入其中。这座上下6层的博物馆，展览内容涵盖了新西兰的社会变迁、毛利文化与历史、以及新西兰的自然生态发展。在这里，你可以花上2个小时的时间，通过声光影像与展品，了解一个不一样的新西兰。"}, {"从电影诞生地开始 探索中土世界": "索隆的盔甲、精灵王子的弓箭、藏在电影背后的花絮故事，中土世界的旅行都从这里诞生。创造了《魔戒》、《霍比特人》系列电影的维塔工作室，算得上是中土世界开始的地方。在这里，你可以了解工作室的日常是什么样，看看那些创造了电影经典的人们平时在做些什么，更可以和工作人员一起，通过那些拍摄道具、幕后花絮回到中土世界被创造的那段时光中。"}, {"一步之遥 繁华都市与原始林地": "一条隔离带隔出城市与森林，城市里的野生动物保护区，让你一步之间，走进8000万年的原始植被林。西兰蒂亚-卡洛里野生动物保护区是坐落在惠灵顿市内的一个大型野生动物保护区，这个保护区占地225公顷，由一条长达8.6公里的隔离带将保护区和外界分隔，跨国隔离带，就可以进入8000万年前的原始植被林，和各种珍贵的动植物、鸟类亲密接触。"}, {"躲开喧嚣 感受小岛上的原始夜晚": "丰富的植被和罕见的鸟类，当夜幕降临，期待与小斑点奇异鸟的偶然相遇。卡皮蒂岛自1897年成为自然保护区以来就是新西兰生物最高保护级别的生态岛，岛上生活着许多在新西兰大陆已经非常罕见的鸟类。为了保护岛上的环境，每天只允许50人上岛，而岛上为数不多可以住宿的小木屋更是难得。当人群离开，夜幕降临，在南半球的星空下，和原始环境来次亲密接触吧。"}], "DESTINATION": "惠灵顿"}
{"UNMISSABLE": [{"在遗迹废墟中，感受帝国昔日的辉煌": "谚语有言：“光荣属于希腊，伟大属于罗马”。古代罗马以海纳百川的胸襟吸收了地中海各文明的先进文化，建造了大量举世瞩目的建筑物。除了著名的斗兽场和万神殿，道路系统、城墙、公共浴室更加体现了罗马人先进的文明和发达的建筑技术，在罗马旅行时想深入了解古代罗马的文化，则不能避开这些遗迹。"}, {"时尚的中心，球迷的圣地": "女生爱她的潮流风尚，男生则爱她的绿茵草地。米兰无法用单一的词语来定义，这里是时尚界和足球迷的圣地，每周都会更换的商店橱窗，时时刷新着购物狂的愿望清单。对于足球迷来说，再也不用顶着时差熬夜看球赛，是多么激动人心的事啊。在这样一个对足球狂热的国家里，又怎能错过一场让人热血沸腾的球赛呢？"}, {"从雕塑解读翡冷翠的文艺复兴": "在古罗马文明之后，发源于佛罗伦萨的文艺复兴将意大利推向了第二次鼎盛，也永久性地塑造了欧洲。佛罗伦萨最吸引人的莫过于它深厚的历史和众多从文艺复兴就保存下来的建筑。来佛罗伦萨旅行，就算不懂得文艺复兴的历史，也能单纯地为艺术品和建筑物的美丽而倾倒。其中，大卫是年轻、勇气、智慧的代表，也一直是文艺复兴时期佛罗伦萨艺术家们热衷表现的人物，看懂这些雕塑，或许你就能读懂佛罗伦萨的历史了。"}, {"在水城吃一碗黑暗却不“黑暗”的墨鱼面": "吃了这碗墨鱼面，不要嫌弃被染黑的唇齿，而要记住唇齿间的留香。威尼斯有“水上都市”、“百岛城”、“桥城”之称。这里有世界上最美的广场之一“圣马可广场”，有美丽的大运河，浴火重生的凤凰歌剧院，徐志摩笔下忧伤的叹息桥，美得令人窒息的回廊等等，太多被人熟知的美景。而用墨鱼汁煮出来的墨鱼面活脱脱一副黑暗料理的样子，却是一道绝不能错过的传统威尼斯菜。面条很有弹性，而且吃不出丝毫的腥味，值得为水城之行增添一个亮点。"}, {"过一天纯粹的乡村生活": "微风吹拂下的白色窗帘，灰石墙脚的红色陶罐，夏日田野上的阵阵麦浪，秋日山谷间的葡萄酒香……托斯卡纳的节奏是缓慢的，生活是悠闲的，在一个艳阳高照的日子里，走入托斯卡纳的乡村，无论是漫步在圣吉米尼亚诺古朴破旧的石塔下，在皮恩扎的墙头远眺久违的蓝天和田野，还是在一个丘陵上的小镇上闲留几天，都是对生活恣意悠闲的享受。"}, {"在歌剧王国享受一场歌剧盛宴": "意大利语被认为是世界上最富有音乐感的语言，而意式歌剧更是美妙至极。意大利是近现代歌剧的发源地，数百年来这里诞生了威尔第、贝利尼、罗西尼、普契尼等杰出的歌剧作曲家和法里内利、卡莱斯蒂尼、尼科林诺等优秀的歌剧演唱家，意大利的歌剧舞台上也见证了歌剧史上数不尽的传奇。因此，欣赏歌剧当然是来这个国家必不可少的一项活动。"}, {"品尝地道的玛格丽特比萨": "新鲜的意大利干酪、新鲜橄榄油和海盐、手工按压、木炭炉烘烤……那不勒斯人认为只有这里的比萨饼才是最正宗地道的（La VeraPizza Napoletana），因为比萨饼的发源地就是这里。如果比萨还满足不了你挑剔的胃，再去体验一次正宗的意式料理吧。从前菜到主菜、甜点，尽管一顿精致的意式料理可能会花几个小时，但这样的美食经历绝对是不可多得的体验！"}, {"去寻找神秘的天空之城": "它的存在曾启发了漫画家宫崎骏，从而有了天空之城拉普达的传奇故事。白露里治奥古城坐落在意大利中部一座孤独的山头上，四周被悬崖包围。它曾是繁华的古代都市，却因为种种原因被人们抛弃，成为一座没有生气的荒城。如今，在不远万里慕名而来的旅行者的脚步声中，这座沉睡已久的古城重获新生。尽管前往古城颇费周章，但当它出现在眼前时，一切车马劳顿都会伴随着喜悦烟消云散。"}, {"在南意体验岩洞住宿": "来到《耶稣受难记》的拍摄地马泰拉，体验“小耶路撒冷”亘古不变的远古生活。马泰拉（Matera）因Sassi石窟民居的历史而闻名于世，在意大利语中Sassi（单数Sasso）就是石头的意思。据说，这里是意大利最古老的城市，人类聚居的历史可以追溯到旧石器时期。"}, {"啜饮一杯特产柠檬酒，晒一整个下午的太阳": "歌德说：“如果不去西西里，就好像没有去过意大利。”西西里岛如一颗镶嵌在地中海之上的明珠，是地中海最大的岛屿。你可以卧坐在土耳其阶梯洁白的海边礁石看天看海听故事；徜徉在阿格里真托公园内找寻古希腊时代遗留下的人像雕塑以及神殿；登顶欧洲最大活火山埃特纳，感受无比强大的自然力量；坐在锡拉库萨广场的咖啡馆，点一杯卡布奇诺，幻想着《西西里的美丽传说》里女主角的惊艳登场。"}], "DESTINATION": "意大利国家概览"}
{"UNMISSABLE": [{"与令人爱不释手的车们合影": "看过这些大大小小、形形色色的车辆，就能明白他的汽车情结了。著名的宝马“四缸大楼”即矗立于奥林匹克公园以北，四缸大楼西面的圆形建筑及其附属建筑是宝马博物馆(BMW Museum)，里面展出了宝马开端以来从摩托车和飞机发动机制造商到汽车产业巨头的发展历程。"}, {"近距离参观安联球场": "置身绿茵场上，仿佛欢呼声、呐喊声正在耳边响起。拜仁慕尼黑是德国著名的足球俱乐部，主场设在安联球场。如能赶上球赛，可以到现场观看。没有比赛的日期，白天可以参观。安联球场是2006年德国举办世界杯时投入使用的全新球场，可观看的比赛包括德甲联赛、德国足协杯赛以及拜仁慕尼黑队参加的欧洲赛事。"}, {"喝上一杯宫廷玉液酒": "不管是在宫廷啤酒屋还是在啤酒花园，豪饮一杯当地啤酒，才懂慕尼黑的滋味。从玛丽恩广场步行约5分钟可到达宫廷啤酒屋。宫廷啤酒屋因一首名为“慕尼黑有座宫廷啤酒屋”的歌曲而闻名于世，成为旅行者来慕尼黑必到的地方。这里每天固定时段表演管乐，狂欢节时举办假面舞会。啤酒屋的后院绿树成荫，气候温暖时开放，在市中心就能体味到巴伐利亚啤酒花园的怡然情境。"}, {"走进梦中的童话世界": "带心爱姑娘去隐于山间的新天鹅堡吧，圆了她的童话梦。留下许多传说的悲剧国王路德维希二世，在这美景间倾尽国力来完成他的城堡梦想，才有了新天鹅堡这样风华绝代的存在。当你站在玛利亚桥上眺望，无法不为这一切倾倒。新天鹅堡的内饰也极尽雍容，却终究无法掩盖路德维希二世的悲剧命运，令人无限唏嘘。"}], "DESTINATION": "慕尼黑"}
{"UNMISSABLE": [{"在佛罗伦萨品味艺术": "佛罗伦萨，是无数文艺复兴时代艺术家前来镀金的圣地，亦是徐志摩笔下诗情画意的翡冷翠。佛罗伦萨的魅力不仅在于壮观的建筑和充满风韵的街道，更在于这座城市和艺术的水乳交融。自文艺复兴时代以来，众多颇有声望的艺术大师都曾在这里留下了浓重的笔墨，很难确定到底是艺术家们成就了佛罗伦萨，还是佛罗伦萨成就了艺术家们。来佛罗伦萨，最不可错过的艺术作品当属学院美术馆里的《大卫》雕塑，乌菲兹美术馆里的油画《春》、《维纳斯的诞生》和《花神》，乔万尼洗礼堂的青铜浮雕《天国之门》和圣母百花大教堂的穹顶画《末日审判》。"}, {"赏托斯卡纳田园风光": "感谢世界上有托斯卡纳这样的地方，让我们了解如何在慢节奏中欣赏和品味生活。托斯卡纳堪称意大利的普罗旺斯，这里的田园风光动人心弦，花田尽头不知名的小石房，墙脚落满灰尘的红色陶罐，夏日田野上的阵阵麦浪，秋日山坡上新收的草卷……何不在一个艳阳高照的季节里，漫不经心地闯进托斯卡纳的田园，漫步在奥尔恰谷飘香的葡萄园间，徘徊在丘陵上小镇破旧的石塔下，站在山岗上远眺蓝天白云和群山，纵情恣意地挥霍时间享受生活。"}, {"登高望远": "登上塔楼，看一个个城市在晴朗的天空下点缀着托斯卡纳的群山和丘陵。登上高处眺望城市全景已经越来越成为旅途中的时尚，托斯卡纳地区保存了许多中世纪以来的钟楼和高塔，为旅行者提供了丰富的观光方式。你可以站在米开朗基罗广场上瞭望佛罗伦萨错落有致的城市天际线，来到曼吉塔楼上俯瞰砖红色的锡耶纳老城，登上圣吉米尼亚诺的格罗萨塔楼远眺托斯卡纳翡翠般的丘陵，或跑到比萨斜塔上从高空感受塔楼的倾斜角度。"}, {"品基安蒂美酒": "托斯卡纳拥有梦幻的阳光和肥沃的土壤，它们共同孕育出意大利最动人心魄的葡萄佳酿。没有葡萄酒陪伴的托斯卡纳旅行是不完整的。托斯卡纳的基安蒂（Chianti）地区是意大利久负盛名的明星产区，其中奥尔恰谷古老的葡萄种植园更是被列入世界遗产。充足明媚的阳光是托斯卡纳最大的酿酒资本，而Sangiovese（桑娇维塞）则是托斯卡纳最尊贵的葡萄品种，用Sangiovese酿出来的葡萄酒拥有浓郁的果香和紧密的单宁，在托斯卡纳的阳光和土壤的呵护下还往往带有泥土的芬芳和一丝辛辣味。"}, {"看一场盛典，与当地人一同狂欢": "锡耶纳田园广场上尘土飞扬，维亚雷焦海滨花车缤纷，托斯卡纳在节日中盛装登场。托斯卡纳民风古朴，很多特色的传统节日庆典至今仍在。不同于别的地方，托斯卡纳的传统庆典多带有怀旧的古风，如阿雷佐的萨拉森马上长矛比武活动，锡耶纳的赛马节，佛罗伦萨的古典足球赛和九月花灯节，维亚雷焦的狂欢节，比萨的海上帝国龙舟争霸赛...如果能赶上其中一场，将无疑使这段旅途锦上添花。"}], "DESTINATION": "托斯卡纳"}
{"UNMISSABLE": [{"看一场顶级舞台秀": "世界娱乐之都的夜生活，从舞台秀开始拉斯维加斯的舞台秀数量之多，种类之繁，制作之精良，世界上没有第二个城市可以超越，适合不同年龄段、不同口味、不同预算的旅行者观赏。来到拉斯维加斯，怎能错过这么精彩的体验呢？推荐的舞台秀包括在百乐宫酒店（Bellagio Hotel and Casino）演出的太阳马戏团“O”秀（O Show）、在永利酒店（Wynn Las Vegas）演出的Le Reve秀等。"}, {"吃一顿顶级自助餐": "帝王蟹腿、生蚝、鲜虾，不限时拉斯维加斯大道上的酒店都有自己的自助餐厅（Buet），大多装潢豪华，菜品新鲜且种类丰富，会带给你极佳的就餐体验。由于火爆的自助餐厅常需要等位，建议提前前往。推荐的自助餐厅包括凯撒宫酒店（Caesars Palace Las Vegas）的Bacchanal Buet、百乐宫酒店的The Buet等。"}, {"为音乐喷泉驻足": "当水柱变为舞台剧演员，带来视听的盛筵百乐宫酒店的音乐喷泉（Fountains of Bellagio）绝对算得上拉斯维加斯最为著名、精彩的免费秀。该喷泉将精心设计的水花造型与披头士（The Beatles）、迈克尔·杰克逊（Michael Jackson）、麦当娜（Madonna）等巨星的金曲完美结合，伴你度过精彩的夜晚。"}], "DESTINATION": "拉斯维加斯"}
{"UNMISSABLE": [{"拱门国家公园徒步": "平衡石环线 Balanced Rock距离及耗时：环线0.5公里，15-30分钟难度系数：★推荐指数：★★★起点：平衡石停车场平衡石环线是为近距离观赏平衡石而修建的小径，沿小径行走可从正面、侧面以及背面等多角度观察悬于孤山的平衡石，感受其看似摇摇欲坠，却经年屹立不倒的奇特状态。这条环线坡度较小，距离较短，难度系数小，轮椅也可以通过，适合所有人群游览。窗棂景观区 The Windows距离及耗时：往返1.6公里，30-60分钟难度系数：★推荐指数：★★★★起点：窗棂景观区停车场这条小径是园内较受欢迎的步道之一，它连通了南北窗拱门和炮塔拱门（Turret Arch），小径由碎石和岩石板铺就而成，路面宽阔，坡度较缓，行走起来难度不大。徒步过程中可以看到南北窗拱门在蓝天的映衬下像褐红色巨大脸庞上的两只蓝色的眼睛， 有点呆萌，有点科幻，又有点神秘。双拱门 Double Arch距离及耗时：往返0.8公里，15-30分钟难度系数：★推荐指数：★★★起点：双拱门停车场这是一条平坦、易行走的沙地小道，道路近乎笔直地连通了停车场和双拱门，直抵双拱门的脚下。前往双拱门的路上会看到左边的山石无规则地排布，颇似“游行的象群”，趣味横生。精致拱门观景点 Delicate Arch Viewpoint下观景点距离及耗时：往返91米，10-15分钟上观景点距离及耗时：往返约1公里，20-30分钟难度系数：★推荐指数：★★★★★起点：精致拱门观景点小径停车场精致拱门观景点分为上观景点（Upper Delicate Arch Viewpoint）和下观景点（Lower Delicate Arch Viewpoint）。从停车场到下观景点非常容易，只需几十米的路程就可以远眺最负盛名的精致拱门，这是不想长距离徒步的旅行者观看精致拱门最便捷的方式。如果想近距离欣赏精致拱门，可再上行约500米到达上观景点观赏。通往上观景点的路较陡峭，需稍加注意安全。公园大道 Park Avenue距离及耗时：单程1.6公里，30-60分钟难度系数：★★★推荐指数：★★起点：公园大道停车场从公园大道停车场开始步道急剧下降至壮观的峡谷底部，并继续向下到达法院塔（Courthouse Tower）观景点。途中能看到3个形似妇人站在一起的高墙，即“三个闲谈人”（Three Gossips）景点。如果有不愿徒步的同伴，可以请对方开车到法院塔等待，然后驾车一同返回停车场。精致拱门 Delicate Arch距离及耗时：4.8公里，2-3小时难度系数：★★★★★推荐指数：★★★★起点：沃尔夫牧场停车场这是公园内最受欢迎的一条徒步小径，上升高度约146米，直通著名的精致拱门脚下，也是观赏日落的最佳地点。沿途会看到一位先驱者的家，由马、狗以及大羊角构成的乌特印第安岩画（Ute Indianpetroglyphs），杂草丛生的河床以及无数杜松植物和小型拱门。需要注意的是沿途没有任何遮荫处和饮水点，每人需自带至少1升水。恶魔花园 Devils Garden距离及耗时：11.6公里，3-5小时难度系数：★★★★★推荐指数：★★★起点：恶魔花园停车场恶魔花园区域是徒步爱好者的乐土，这条小径是稍有陡峭的砾石道路，部分路面是光滑的岩石，路面潮湿时要注意防滑。该条道路通向公园跨度最大的景观拱门以及公园北部众多散落的拱门和岩尖地貌。徒步这条线路耗时较长，需带上足量的食物和水，注意防晒，调节好行走速度，以防中暑。"}, {"峡谷地国家公园徒步": "峡谷地国家公园有上百条徒步小径供旅行者充分体会公园自然景观特色。天空之岛和针尖区大多为短距离徒步路线，适合日间徒步，其中通往台地拱门、大观点观景台、剧变的圆丘等景点的徒步小径是园内最受欢迎的几条线路。迷宫区有些偏远，且交通不便，一般旅行者不便踏足，却是经验丰富的徒步者的目的地之一。另外，公园内许多远程徒步小径没有定期的维护和修缮，可能会出现标识不详的情况，为防止迷路，请一定随身携带地图。台地拱门小径 Mesa Arch Trail距离及耗时：往返约0.8公里，30分钟难度系数：★推荐指数：★★★起止点：台地拱门停车场这条不足1公里的环形线路从台地伸向悬崖边缘，是通往台地拱门的唯一道路，小径入口处有此条道路上植被和地质状况的介绍。在这条小径上徒步时请勿破坏黑色外表的地面，这是由地衣、苔藓、真菌和藻类相互混合而形成的防止水土流失、保护荒漠生态系统的土壤层。大观点观景台小径 Grand View Point Trail距离及耗时：往返约3.2公里，1.5小时难度系数：★★★推荐指数：★★★起止点：大观点观景台停车场大观点观景台小径是一条沿悬崖边缘伸展的步道，连通停车场和大观点观景台。沿途一边是深切入底的峡谷，一边是杂芜蛮野的荒漠，行于其间就是一场探险。沿小径在尽头走一圈，可以360度欣赏无边的峡谷荒漠，人少之时会恍若误入外星球。火山口观景点小径 Crater View Trail距离及耗时：往返约3公里，1.5小时难度系数：★★推荐指数：★★★起止点： 剧变的圆丘停车场这是前往剧变的圆丘最近的步道，沿途依然满眼黄土，荒凉无物。虽然徒步至此看到的圆石坑没有俯拍照片上的完整，但亲眼所见平坦的峡谷台地荒漠上突然出现红灰黑三色相杂的凹陷，同样能带来震撼。骑行注意事项两个国家公园内都没有专门的自行车道，也没有自行车租赁点，但喜爱骑自行车的旅行者可以在平坦的开放路段骑行。请注意不能在步道小径或偏远地区骑行，骑行时请保持对来往车辆的高度警惕，勿多车并行。"}], "DESTINATION": "拱门与峡谷地国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"挑战徒步路线": "山峦为晴雪所洗，娟然如拭，鲜妍明媚。挪威峡湾地区拥有众多著名的徒步路线，多与奇石与悬崖相对应，如恶魔之舌（Trolltunga / Troll's Tongue）、奇迹石（Kjeragbolten）、布道石/祈祷峰（Preikestolen / Pulpit Rock）等。你可以行走其中，享受刺激的感觉，并见证大自然的奇妙。"}, {"世界文化遗产布吕根": "北欧童话中的美景就在你眼前。位于卑尔根（Bergen）的布吕根（Bryggen）是世界文化遗产之一，也是最常出现在挪威旅行宣传画册中的景点。由此步行约2分钟到达对岸，木屋、倒影、木屋后葱绿的弗罗伊恩山便一同映入眼帘，无论在白天或夜晚都是绝佳的摄影地点。"}, {"参观木板教堂": "你会觉得紧张，还是感到平静？挪威的木板教堂多建于维京时代，目前尚存约30座。你可以前往松恩峡湾地区的世界文化遗产乌尔内斯木板教堂（Urnes Stavkirke /Urnes Stave Church），或波尔昆木板教堂（Borgund Stavkirke /Borgund Stave Church）等教堂参观，欣赏其极具特色的外观设计以及考究的内部雕饰。"}, {"国家公路风景线": "自驾挪威峡湾，处处都是惊喜。挪威交通局设计了18条国家公路风景线（National TouristRoutes），大多位于峡湾地区，包括亚伦之路（Jæren）、吕菲尔克之路（Ryfylke）等。这些线路可能不是到达预计目的地的最快线路，但每一条都有其独特之处，值得体验。"}], "DESTINATION": "挪威峡湾"}
{"UNMISSABLE": [{"温泉城的中世纪贵族体验": "贝多芬、肖邦、德沃夏克、歌德……他们的其中一个共同点是，都喜欢来卡罗维发利泡温泉。卡罗维发利（Karlovy Vary）位于布拉格以西130公里处，拥有着十二个泉眼，是中世纪享受贵族奢华温泉的天堂。是著名的温泉小镇。整个小镇顺着一条河流呈长条状，最著名的是一处高高喷涌而出的温泉泉眼，以及沿河美丽的温泉走廊。入住酒店就能享受贵族式的温泉体验。在小镇街上，还许多直接冒出温泉水的龙头，可以买一个专用的纪念水杯品尝泉水。"}, {"品尝神秘的十三泉“Becherovka”": "抿一口十三泉，感受葡萄、瓜子、茴香、玫瑰等各种花草的醇香一同在舌尖萦绕。卡罗维发利最著名的只有十二眼泉，但你一定会听到十三泉这个名字。其实这是当地人对利口酒“Becherovka”的昵称。它提取了一百多种中草药成分，再用当地优质水源经过复杂工艺流程配制酿造而成。十三泉酒精浓度38%，喝起来有点像竹叶青酒。需要注意的是这种酒虽没有酒的辛辣，却有酒的杀伤力，适量饮用有益健康，过量饮用极易喝醉。因为这种酒同温泉一样具有健身养体的特殊功效，所以被称之为继卡罗维发利十二泉之后的第十三泉。十三泉从1807年开始生产至今，已有二百多年的历史，是这座小镇最受欢迎的特产之一。"}, {"寻找书籍和影视里的小镇踪影": "《007之皇家赌场》在这里取景，帅克餐厅里也充满了令《好兵帅克》读者倍感熟悉的场景。还记得詹姆斯·邦德大战皇家赌场时的华丽布景吗？电影中出现的酒店便是卡罗维发利拥有着悠久历史的普普大饭店（Grand HotelPupp）。这里还是卡罗维发利国际电影节的举办地。捷克幽默讽刺作家哈谢克塑造的大智若愚的好兵帅克，受到了许多中国读者的喜爱。而同样在卡罗维发利的帅克餐厅，是读者不可错过的一处。帅克圆脸大鼻子，戴着浅蓝色军帽的形象深入人心。在这个古老的历史建筑中，崭新的内饰、木制的家具，让你感觉置身于故事之中。"}, {"一步一个童话的CK小镇": "城堡、伏尔塔瓦河、红色的房顶、绿树成荫，这里的每一步都是一个童话。CK小镇是捷克克鲁姆洛夫（Český Krumlov）的简称，克鲁姆洛夫的老城基本保留了中世纪的风貌，也因此被列入世界文化遗产名录。捷克克鲁姆洛夫城堡（Hrad a zámekČeský Krumlov）是捷克除布拉格城堡外最大的古堡，位于高处，可俯瞰伏尔塔瓦河的一个大角度拐弯。在这个古堡内，还完好地保存着一个巴洛克式剧场及其原始布景与道具。"}], "DESTINATION": "捷克小镇"}
{"UNMISSABLE": [{"穿行沙漠": "骑着单峰骆驼深入沙漠腹地，攀爬到沙丘顶峰欣赏美丽的沙漠日落。摩洛哥境内的撒哈拉地区地貌多变，绿洲、峡谷、荒地、沙丘交织呈现，原始荒蛮中又无不体现撒哈拉风光的大气磅礴。你可以到沙漠骑行，或于峡谷间徒步，又或者，到当地土著居民柏柏尔人生活的村落欣赏摩洛哥南部独特的传统建筑，体验撒哈拉的风土人情。"}, {"探秘摩洛哥最市井之地": "每天下午，德吉玛广场上摩肩接踵，人声鼎沸。德吉玛广场聚集了舞蛇人、训猴师、喷火艺人和算命的阿拉伯老人等各类杂耍表演以及兜售各类工艺品、橙汁、糕点、海娜纹身的商贩们。傍晚时分广场中央则支起多列地摊夜市，白烟夹杂着香料芬芳弥漫上空，广场也瞬间成为吃货们的美食天堂。"}, {"攀登非洲第二高峰": "登高、望远、征服。如果你是户外运动爱好者，一定会爱上这座户外天堂。每年，大批欧美徒步爱好者与登山者前往阿特拉斯，征服又一高峰图卜卡勒峰，而滑雪爱好者们也会在冬季聚集于此，体验非洲雄峰的惊险与刺激。"}, {"逛逛北非的“幸福村”": "世外桃源般的气息中跳动着斑斓色彩的艺术，顿然间能让你洋溢起快乐与欢笑。艺术爱好者把艾西拉赞作摩洛哥的“艺术小镇”，童趣的人们爱把这里当作北非的“幸福村”。穿街走巷于艾西拉麦地那，白墙上不时出现的壁画成为当地独特的景观，正是这些由世界各地艺术家创作的作品令艾西拉成为著名的艺术小镇。"}, {"当蓝色小镇遇上喵": "淡蓝、深蓝、天蓝、海蓝、青蓝、瓦蓝、宝蓝、紫蓝…本性忧郁冷酷的色系被聚集到偶尔云雾缭绕的山间，竟焕发出浪漫梦幻的迷人气息，而各式各样屋门，或古老木门，或铁皮大门，或简易，或精致，又将这座小镇打扮成无比奇妙的童话世界。在舍夫沙万尽情地穿街走巷，偶遇一只喵星人，感受着被色彩渲染的别样艺术情怀。"}], "DESTINATION": "摩洛哥"}
{"UNMISSABLE": [{"在夕阳下看白墙金顶": "在文莱最著名的白清真寺前，等待日落西沉，看晚霞映衬下的金顶白墙。在这里，你可以置身于身着马来服的民众中，倾听每日五次的唱经，感受金顶清真寺的肃穆庄严，体验与平时截然不同的生活方式。如果赶上开斋日，还可盛装打扮，觐见苏丹陛下。"}, {"深入自然邂逅动植物": "茂密的丛林、原始的树木，在森林中遭遇野生长鼻猴。在文莱千万不要错过和野生动物们的邂逅。除了可以前去探访丛林中的长鼻猴和鳄鱼，还可以看看身旁也许已有上千岁的植物。此外，文莱的淡布隆国家公园是亚洲少见的原始森林公园，生态环境得到了很好的保护，时间充裕的话一定要去体验一下。"}, {"走街串巷做幸福的吃货": "当地特色、世界美食，在眼花缭乱的餐馆中，感受美食带来的乐趣。除了马来餐，文莱还有各种特色餐厅，都非常正宗，比如日餐、印度餐、泰餐等，可以毫不费力地品尝到世界各地的美味。"}], "DESTINATION": "文莱"}
{"UNMISSABLE": [{"虎堡之上 观老城日落": "日落将斋普尔老城染上一层暖色，仿佛重现了昔日的辉煌岁月。1734年杰伊·辛格二世为了加强斋普尔的防御能力修建老虎堡，如今城堡已近残破，矗立于斋普尔老城北部的山上，俯瞰斋普尔全城，傍晚时分带上一瓶啤酒上来看日落最好。上山沿路的树林里，随处可以见到孔雀。到达方式从斋普尔老城包三轮车到虎堡，往返约300卢比。"}, {"阿育吠陀疗法 给自己的身体放个假": "草药、推拿、瑜伽，在按摩师娴熟的手法中放松身心，拂去疲劳。阿育吠陀疗法的英文为Ayurveda。Ayur指生命，Veda是知识的意思，起源于5000年前的古印度，是世界上最古老的医学体系，阿育吠陀认为宇宙万物由火、水、地、空、风组成，类似中国的金、木、水、火、土五行，人的疾病是由于体内能量失衡，阿育吠陀通过纯天然的草药、推拿、瑜伽疗法使体内重建平衡，恢复健康。"}, {"遗产酒店 享贵族待遇": "走进遗产酒店，典雅高贵的陈设以及贵族般的服务，仿佛踏进了另一个时空。斋普尔最具特色的住宿，是许多由过去王公宫殿和富人豪宅改建的遗产酒店，在这里你不仅可以体验到过去贵族们的尊贵与奢华，还可以深入地了解那段鲜活的历史。大部分遗产酒店也都提供阿育吠陀疗法与瑜伽课程。"}], "DESTINATION": "斋普尔"}
{"UNMISSABLE": [{"浮潜": "清澈的海水、绚烂的珊瑚、游曳其间的热带鱼，不用去往深海，就可以享受这美妙的水下世界。斐济有美丽无比的珊瑚群岛，大型酒店几乎都有自己的专属海滩，干净的海水清澈见底，还会有各种热带鱼在水里嬉戏。尤其是外岛的酒店，下水就能看到美丽的珊瑚礁，海水也非常浅，就算不会游泳，都能体验浮潜的乐趣，轻松地漂浮在水面上，戴着浮潜面罩看着纯净的蓝色水下世界，绝对是天堂般的享受。"}, {"深潜": "珊瑚礁、大海龟、壮观的鱼群、凶猛的鲨鱼，海洋深处的梦幻世界，都在潜水者的天堂。斐济被无数潜水爱好者誉为世界顶级潜水圣地，这也充分证明了斐济水下的魅力。这里还有世界第二大的珊瑚礁——彩虹礁（RainbowReef），以及举世闻名的巨大软珊瑚——大白墙（Great WhiteWall），这些都是斐济独有的大自然奇景。"}, {"参观部落": "古老的部落、特色的舞蹈、在这里感受最具特色的当地文化。斐济如今已经没有了曾经的食人族部落，现在的斐济部落人都非常友好，不仅会为宾客唱歌跳舞，还会准备当地最具特色的饮料Kava酒做为招待。在部落，你可以了解到一个古老民族的文化和传统，也可以体验一下他们的的欢快生活。"}, {"洞穴探险": "昏暗的洞穴、古老的画符、神秘感十足的洞穴探险，从这里开启一段冒险之旅。斐济境内分布着数不清的洞穴和石窟，有些需要跋山涉水才能抵达，有些需要穿过水下隧道，整个过程都会非常刺激和精彩。这些洞穴里布满了古老的绘画和古怪的符号，有一些据说是食人族最后的根据点，吸引了世界各地的社会学家和考古学家，在这里还有机会看到曾经的原住民使用的工具和武器，近距离感受原始文化。"}, {"享受SPA": "阳光、沙滩、海浪与微风，在优美的环境与专业的手法下，度过一段身心放松的“斐济时光”。斐济当地人相信身体的疾病和痛楚都是由某种超自然的能力所造成，所以他们特别强调运用大自然的精华加上特殊的按摩方法来缓解这些症状。斐济有特制的椰子油和海盐，加上资深技师们的神奇手法，让你轻松地躺在椰子树下，吹着海风听着海浪，迅速进入“斐济度假”模式。"}], "DESTINATION": "斐济"}
{"UNMISSABLE": [{"迷路在老城的小巷": "抛开地图和导航，漫步于斯德哥尔摩老城的的小路，寻找最窄的街道与最小的雕塑。王宫、斯德哥尔摩大教堂、诺贝尔博物馆都位于老城内，但游览老城的最佳方式绝不是奔赴一个又一个的景点，而是抛开地图和攻略，踩着石阶路随性步行。你可以在这里寻找最窄的街道“MårtenTrotzigs Gränd”，问候最小的雕塑“Pojke som tittar påmånen”（位于Bollhustäppan），在众多纪念品里找一份自己的最爱，或者干脆停下脚步，以瑞典人的方式喝一杯下午茶，顺带晒着太阳欣赏人流。老城 Gamla Stan地址：Gamla Stan到达方式：乘地铁红线或绿线在Gamla Stan站下车即到。"}, {"参观17世纪的精美战船": "虽然连一次完整的航行都没能成功，但瓦萨号的壮观和精美，却让这里当仁不让地成为斯堪的纳维亚最热门的博物馆。这里展示了世界上唯一保存完好的17世纪船舶——瓦萨号，一艘曾经拥有64门大炮的69米长的战舰。她在靠近斯德哥尔摩中部的海床上沉睡了333年，直到1961年才打捞出水，并接受了复杂的清洗、修复工作，在30年后才在这里展出，接受世人惊叹的目光。瓦萨沉船博物馆Vasamuseet地址：Galärvarvsvägen 14, 115 21 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或67路公交车至Stockholm Nordiskamuseet/Vasa下车。开放时间：6月至8月周一至周日8:30-18:00；9月至次年5月10:00-17:00，周三延长至20:00。9月至次年5月每天11:30、13:30、15:30，周六、周日每隔1小时以及6月1日至8月31日每30分钟会有一个免费英语讲解团门票：130瑞典克朗，9月至次年5月每周三17:00以后票价为100瑞典克朗，学生票100瑞典克朗，18岁以下免费www.vasamuseet.se"}, {"探访瑞典王室的私人宫殿": "探访位于梅拉伦湖畔的皇后岛宫一直属于瑞典王室所有。建筑基于法国洛可可风格，又充满欧洲人眼中的东方元素，值得一看。又译德罗特宁霍尔姆宫或者卓宁霍姆宫，是瑞典王室的私人宫殿，位于梅拉伦湖畔的皇后岛（Drottningholm）。该建筑最早建于16世纪后期，1661年被烧毁后重建，1991年被列入世界遗产目录。目前，瑞典王室居住于宫殿南翼。宫中一些厅室（如富丽堂皇的接见厅和礼仪厅）对外开放参观。皇后岛宫Drottningholm Slott地址：178 02 Drottningholm到达方式：乘地铁绿线到Brommaplan后换乘301-323路公交车中的任一路或176、177路公交车到Drottningholm下车；也可乘坐Stromma公司的游船前往。 开放时间：5月至9月10:00-16:30，其他时间略有不同，另有英文讲解导览团（10月至次年4月期间免费），详情请查询网站门票：花园免费；皇后岛宫成人120瑞典克朗，学生60瑞典克朗；皇后岛宫与中国宫联票成人180克朗，学生90克朗；17岁以下免费www.kungahuset.se"}, {"去市政厅的餐厅吃一顿诺贝尔宴会餐": "市政厅里的蓝厅是无数旅行者来这里的原因，因为每年诺贝尔颁奖礼后的晚宴就在此举行。不过少了王室和获奖者，这里显得有些空空荡荡，说不定去大吃一顿才更和你的心意？市政厅里的蓝色大厅是每年12月10日诺贝尔颁奖礼之后举办晚宴的地方，王室成员会在此接见当年诺贝尔奖得主和主要宾客。旅行者可以在市政厅的地下餐厅敞开胃口大吃特吃前几年的诺贝尔宴会餐，每人每餐大约1300瑞典克朗。市政厅 Stadshuset地址：Hantverkargatan 1, Stockholm到达方式：从中央火车站步行8分钟即到。开放时间：8:30-16:00，但必须跟随讲解人员组团（夏季每天10:30、11:30和14:30各有一个中文导览团）；每天9:15起每40分钟会有一个塔楼登高团，每团30人门票：4月至10月成人100瑞典克朗，学生和65岁以上老人80瑞典克朗，12-19岁青少年40瑞典克朗，11岁以下儿童免费；11月至次年3月成人70瑞典克朗，学生和65岁以上老人60瑞典克朗，12-19岁青少年20瑞典克朗，11岁以下免费。塔楼登高团票价40瑞典克朗（详情见官网“the-city-hall-tower”页面）。international.stockholm.se/the-city-hall"}, {"走进世界最长的艺术馆": "在斯德哥尔摩，地铁绝不仅是交通工具，更是最令人震撼的艺术馆。斯德哥尔摩地铁站有“世界最长的艺术馆”美誉，一站一风景，只需购买一张斯德哥尔摩地铁票，就可以欣赏到从20世纪50年代到21世纪的雕塑、壁画、油画、装置艺术、题词和浮雕。"}], "DESTINATION": "斯德哥尔摩"}
{"UNMISSABLE": [{"浪漫的沙滩": "有的热情浪漫、有的安静内敛、有的金光闪闪、有的洁白如雪，对我说的是斯里兰卡的沙滩。在斯里兰卡的沿海，美丽的海滩像珍珠一般点缀在海岸线上。这里有月牙般闪着金光的沙滩；有内敛、铺满柔软白沙的沙滩；有绵延数里、渺无人烟的沙滩；也有因为战乱和交通不畅从未被人们发现的沙滩。这些沙滩有的朴素原始，有的静谧悠然，有的时髦热闹，这些美丽的沙滩交织在一起，加上清澈蔚蓝的海水，形成了各种各样的海洋美景。"}, {"冲浪和潜水": "冲浪高手以此为家，作为冲浪爱好者怎能错过。斯里兰卡西南部和东部有上百个冲浪点和潜水点，一年四季都可以冲浪和潜水。虽然这里的浪头高度和海底珊瑚质量与附近的马尔代夫、印度尼西亚相比，没有那么引人注目，但是斯里兰卡独特的文化氛围和气候环境依然吸引着大量的冲浪和潜水爱好者慕名而来。斯里兰卡的冲浪点离海岸很近，而且波浪平缓，非常适合初学者。斯里兰卡海岸线很长，几乎所有的印度洋鱼类都可以看到，而且附近海域还有很多沉船，这些都是潜水爱好者不可错过的海底美景。"}, {"在茶园漫步": "翠绿色的茶园向四周蔓延，衣着鲜艳的采茶女点缀其中。很久以前，斯里兰卡的中部山区还是原始狂野的丛林。英国人来到这里后，利用特殊的自然条件和气候环境，大量种植茶叶，从而使斯里兰卡红茶享誉世界，现在红茶输出量居世界第一。如今，中部高原地区遍布的茶叶种植园，衣着鲜艳的采茶女，已经成为斯里兰卡独特的景观。在茶厂学习原始的茶叶制造过程，品尝清香四溢的锡兰红茶，是一次不可错过的旅行体验。努瓦勒埃利耶茶叶工厂参观及品茶作为锡兰红茶重要产区之一，努瓦勒埃利耶城内和周围有很多优秀的茶园，其中有不少都开放给旅行者参观和品尝。MackwoodsLabookellie Estate和Pedro Tea Estate是努瓦勒埃利耶较大的两家茶园，它们历史悠久且声名远播，160年来一直种植、采摘、加工最优质的红茶。这些茶园几乎每天都对外开放，参观和品茶过程在1小时以上，几乎完全免费，可以租突突车往返，费用大约在600到1000卢比。"}, {"火车旅行": "火车在高山中行驶，穿过碧绿的茶园，穿过原始的森林，驶入童话的世界。《千与千寻》中的海上火车、《绿野仙踪》中的绿色世界，这些童话中的火车旅行在斯里兰卡都可以实现。斯里兰卡被誉为“拥有世界上最美火车路线的国家”，铁路线以科伦坡为中心，往北部、中部、南部辐射，覆盖岛上几乎所有地区，沿途风景优美，其中最吸引人的是西南沿海的“海上火车”和中部山区的“茶园火车”。高山火车之旅从哈普塔勒（Haputale）站到埃勒站这一段，有人说是斯里兰卡风景最美的地方，火车在1800米左右的高度，穿过广袤、碧绿的茶园，在原始森林地带的云雨中行驶，体验斯里兰卡岛上旖旎的山区风光，如同《绿野仙踪》中所描绘的童话世界一般。二等车厢价格约50卢比，车程约2个小时。还可以选择观景车厢（ObservationDeck），票价300-500卢比/人。"}], "DESTINATION": "斯里兰卡"}
{"UNMISSABLE": [{"喝一杯“新\"式下午茶": "如果想找寻早期新加坡电视剧里的南洋风味，那就去找个咖啡店，点上一杯南洋咖啡，来个咖椰面包，一个水煮鸡蛋，再来张报纸，悠闲的午后时光就此开始。新加坡经典美食之一。把土司从中间片成两片，放在烘烤炉上烤制均匀，然后均匀的涂抹上咖椰酱，放上黄油两片，完美的咖椰土司就完成了。咖椰是用鸡蛋、糖、椰浆以及香兰香料制作而成，每家咖啡店都有其秘制的咖椰酱。无论走到新加坡的任何角落，你都可以找到一家咖啡店，然后点上一份咖椰土司，来杯咖啡或是奶茶；或者再点上一份半熟的鸡蛋，将蛋搅拌，放一点酱油，蘸土司吃。"}, {"漫步时尚乌节路": "漫步在热闹非凡的乌节路，好像是在在一条流淌着各种名品的河流里尽情徜徉，迷人香水的气息魅惑着你，欧美流行大牌的精美衣饰总能让你应接不暇。乌节路是新加坡赫赫有名的购物街，街道两侧十三余家大型购物中心鳞次栉比，从奢侈品到古董艺术品、从电子产品到时尚潮牌。对于旅行者来说，在乌节路血拼几乎可以满足你的所有购物需求。就算不是纯粹的“购物狂”，在这里欣赏特色的建筑、品尝地道的美食，也是个不错的选择。"}, {"花柏山顶享迷人夜景": "夜幕缓缓落下，在舒适的缆车包厢中享用一份可口晚餐，在新加坡迷人夜景的烘托下，静心体会那份划过夜空的宁静。花柏山是俯瞰新加坡最好的地方，能欣赏到新加坡城区、圣淘沙岛、南部海域的景色。在山顶（Faber Point）漫步，沿途除了呼吸树林草木的清新空气，还能在路边壁画上了解新加坡的历史。如果足够细心，还能发现绿荫中一座洁白的鱼尾狮微型雕塑。此外，新加坡缆车衔接花柏山与圣淘沙岛，在畅游圣淘沙后可再乘搭缆车直达花柏山山顶。"}, {"在东陵购物中心变身寻宝勇士": "这里到处是充满异国风情的手工艺品、古董、艺术品和珠宝，你一定恨不得自己变身成“城中大盗”，仿佛置身于《古墓丽影》、《夺宝奇兵》的剧情里，让自己沉溺在这些珍稀奇特的古董之中。在新加坡找古董店，其实听名字就能判断出来，“东陵”、“远东”这种带着东方气息的购物中心里都能寻找到古董店。乌节路上的远东购物中心有罕见的瓷器、黄金、钻石、古旧雕件和雕像。更值得推荐的是乌节路上的东陵购物中心。新加坡法律过于严苛，所以一般不会买到假货，但是有些不法商家利用旅行者待不了几天就会离开新加坡的事实，出售一些假货，需要旅行者提高警惕。此外，在牛车水的明峰古玩阁、小印度的Celebration of Arts、甘榜格南的TheHeritage Shop和荷兰村的Lims Arts and Living这些店铺也能找到相关民族的古董。"}], "DESTINATION": "新加坡"}
{"UNMISSABLE": [{"世界最大的热气球狂欢节": "在新墨西哥延绵的山脉与平原之间，五百多个巨型热气球缓缓升起。每年10月初在阿尔伯克基举办的国际热气球节是世界上规模最大的热气球盛事，已经有超过30年的历史，每年的参观者接近100万人。在为期9天的节日期间，有热气球集体升空、夜间热气球发光、特殊形状热气球展示等丰富多彩的活动。旅行者也可以选择搭乘热气球升空，俯瞰阿尔伯克基美景。2016年的热气球节将于10月1日-9日举行。balloonesta.com"}, {"乔治亚·欧姬芙画笔下的新墨西哥": "新墨西哥的土地是欧姬芙的灵感来源，也是她的灵魂故乡。被称为“美国现代派之母”的乔治亚·欧姬芙（Georgia O’Keee）在新墨西哥作画、制陶直至96岁高龄辞世，期间她的足迹遍布圣菲、阿比克、幽灵农场和陶斯等新墨西哥州北部大部分地区，将新墨西哥湛蓝的天空和辽阔的荒漠永恒地留存在了画布上。如今，艺术爱好者们可以跟随她的脚步，探访这片充满灵性的土地。www.okeeecountry.com"}, {"白沙公园的狂野与寂静": "辽阔无边的雪白沙丘，阳光下仿佛一面不真实的巨大魔镜。距离阿尔伯克基3小时车程的白沙国家公园是全世界最大的石膏沙丘，沙丘每天、每时都在移动，速度不一，远远看去便可以发现沙丘上形似水纹的一圈圈沙浪。在广袤无垠的白沙之中露营、滑沙，或者参加4月和10月的满月自行车骑行，风景绝美，仿佛童话世界。www.nps.gov/whsa"}], "DESTINATION": "新墨西哥州"}
{"UNMISSABLE": [{"萌物，你好！": "当硕大的鲸鱼在你面前露出水面，当呆萌的企鹅从你眼前摇摆而过，当毛茸茸的几维鸟现身面前，你怎么能忍住不说一句，萌物，你好。新西兰南岛，不仅是旅行者的天堂，更是动物们生存的好地方。在这里，不仅有机会看到鲸鱼、海豚的海洋精灵，还有企鹅、几维鸟等呆萌的鸟类在等你到来。更不用说毛茸茸的羊驼，自在游弋的鱼群，来到南岛，一定不要错过和萌物们的亲密接触。"}, {"夜空中最亮的星": "当夜幕降临，好牧羊人教堂上空逐渐群星闪烁，儿时记忆里的星座逐一浮现，这便是最美的星空。作为全球最佳观星地点之一，蒂卡普每年都会迎来大批的观星爱好者和摄影爱好者，大家聚集在这里拍下心目中最美的星空，期待着用自己的眼睛和镜头，记录下夜空中最亮的星。"}, {"体验勇敢者的游戏": "穿过丛林来一段徒步，跃下飞机享受飞在高空的刺激，来到户外运动的天堂，不如也做一次勇敢者吧新西兰一直是很多户外运动与极限运动爱好者的天堂，这里得天独厚的自然环境，完备的运动设施与服务，让徒步、跳伞、蹦极、冰川徒步等运动蓬勃发展。既然来到这里，为何不鼓起勇气体验一下呢？"}, {"和最接地气儿的冰川亲密接触": "冰川、冰洞、冰湖，不用去南北极，在这里就可以和冰雪世界亲密接触。位于南岛的弗朗茨约瑟夫冰川和福克斯冰川作为世界上唯一可以徒步到达的冰川，也给了旅行者与冰川亲密接触的机会。通过参加当地的冰川项目，可以搭乘直升机或徒步来到冰川上，在向导的带领下体验冰上徒步的乐趣，看看冰洞、冰湖等美丽景色。"}], "DESTINATION": "新西兰南岛"}
{"UNMISSABLE": [{"“探访”德川家康": "在德川家康的陵墓东照宫，欣赏江户时期最精致奢华的木工雕刻。东照宫由江户幕府第二代将军德川秀忠领命修建于1617年，最初为德川家康的灵庙，在经过第三代将军德川家光主持的翻修后，更显奢华精美。其中有代表佛教智慧諴言“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听”的三猿猴雕刻，雕刻有30多种灵兽、500多种雕刻花纹的阳明门，雕满龙以及各种人物故事的唐门等。每一座建筑都是江户时代建筑雕刻工艺的巅峰之作，这些雕刻不是匠人随意创作的，而是在讲述古往今来的历史典故，还有德川家的丰功伟绩。不仅主殿，各处侧殿甚至围墙都极尽精美，堪称是一座艺术宝宫。地址：日光市山内2301到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士至表参道下，步行5分钟开放时间：8:00-16:30；11月-次年3月8:00-15:30门票：1300日元（包含奥宫）电话：0288-54-0560www.toshogu.jp"}, {"乘明智平缆车空中漫步": "秋日里枫叶火红，坐上缆车，短短3分钟，来不及恐高，只想竭尽所能看尽日光的美。去明智平乘坐缆车，然后在观景台远眺群山、瀑布绝对是来日光最难忘的体验（尤其在秋季红叶遍野的时候）。在展望台可以看到百名山之一的男体山，与其东北方的女峰山，和它们之间的大真名子山、小真名子山，以及男体山西北的太郎山。这几座火山共同构成了一个火山家族。明智平缆车地址：栃木県日光市細尾町深沢709到达方式：JR日光站或东武日光站搭乘中禅寺温泉或汤元温泉方向的东武巴士（约30分钟），在明智平站下车即可到达运营时间：8:30-16:30（12月至次年3月9:00-15:30）票价：往返730日元"}, {"高山湖上乘船赏枫": "乘船行驶在日光最具代表性的高山湖上，任时光流逝，看一部五彩斑斓的秋日童话。中禅寺湖位于男体山麓，是男体山喷发而形成的堰塞湖，海拔1269米，如此高度在日本首屈一指。中禅寺湖的水源为汤川，通过华严瀑布流出，汇入鬼怒川的支流。中禅寺湖因其海拔较高，夏天是非常好的避暑胜地，但是10月中旬之后群山已被红叶染红，此时才是中禅寺湖最美的一面。中禅寺湖观光游船地址：栃木県日光市中宮祠2478 到达方式：JR日光站或东武日光站搭乘中禅寺温泉或汤元温泉方向的东武巴士（约45分钟），在中禅寺温泉站下车后，步行5分钟即可到达运营时间：9:00-17:00 票价：全程1500日元（约60分钟），具体线路及票价可参考官网www.chuzenjiko-cruise.com/index"}], "DESTINATION": "日光"}
{"UNMISSABLE": [{"参观日惹皇宫": "皇宫虽小，却是爪哇皇家建筑的标志。日惹皇宫建成于1756年，是由日惹苏丹国的首任国王哈孟库布沃诺一世（Hamengkubuwono I）设计建造的。宫殿和庭院拥有豪华的装饰，中心位置的金阁（Bangsal Kencana）气势不凡，但整个皇宫略显陈旧。直到今天，在皇宫中仍然居住着苏丹王族，他们雇佣当地居民为自己服务，过着衣食无忧的生活。这里每天10:00举办艺术表演，费用已经包含在门票中，不需要单独交费。日惹皇宫Kraton Yogyakarta地址：Jl. Rotowijayan 1, Yogyakarta 55133, Indonesia开放时间：8:00-14:00门票：12,500卢比，摄影摄像需额外支付1000卢比电话：+62-274-374500"}, {"婆罗浮屠": "朝圣古代东方四大奇迹。婆罗浮屠距离日惹约42公里，是印度尼西亚最具代表性的佛教建筑群。它与中国的长城、印度的泰姬陵、柬埔寨的吴哥窟并称为古代东方四大奇迹。在苍翠的树林和绿色的稻田之间，掩映着这片规模庞大的古迹。在经历了战火以及大地震之后，它仍旧被完整地保存下来，散发着千年的荣光。每天都有数万名旅行者从世界各地前来膜拜这一人类文化史上的奇迹，并拜访周围的博物馆以及其他寺庙。"}], "DESTINATION": "日惹"}
{"UNMISSABLE": [{"跳上Cable Car 爱上旧金山": "跳上Cable Car，晃晃悠悠，掠影山城，别有一番滋味在心头。搭乘古老的Cable Car，起起伏伏，穿过鳞次栉比的高楼，开过弯弯曲曲的九曲花街，到达高处眺望凭海临风的城市，一种莫名的感动将萦绕在心头。"}, {"出海 荡漾在美丽的旧金山湾": "晴空之下，海面之上，金门大桥熠熠生辉，旧金山城错落有致，恶魔岛上阴森荒凉。来到这个凭海临风的城市，怎么能不出海欣赏一下美丽的旧金山湾。旧金山出海的游轮活动有许多选择，日落、烛光晚餐、品香槟等等，你可以按照自己的兴趣选择。推荐San Francisco GoldenGate Cruise，这个专门看金门大桥的活动会从码头出发到桥底溜一圈再返回，从另外一个角度观看金门大桥。"}, {"食指大动 过足海鲜瘾": "三面环海的旧金山城，最不缺的就是那一只鲜美多汁的生蚝。来旧金山不吃海鲜那可就太说不过去了。当天运送的生蚝，份量十足的奶油牡蛎汤，蟹肉满满的蟹肉蛋糕……各式各样的应季海鲜配上或简单或创意的做法，一定会令海鲜控们食指大动。"}, {"同性恋社区 发现包容开放的旧金山": "视觉与感官的冲击下，学会理解、尊重与包容。在美国似乎人人都知道旧金山是同性恋者的圣地，而卡斯楚就是城中乃至全美最出名的同性恋社区。漫步其中，目之所及的彩虹旗和手牵手的Couple将给你带来强烈的视觉与感官冲击。新鲜之余，开放背后所蕴含的自由与尊重也令人为之动容。另外，每年6月最后一个周末，旧金山将迎来全世界规模最大的同性恋大游行。在这一天的街上，旧金山里面的人们，无论性取向如何，都能在此公开地表达对他们喜欢的人的爱，场景非常让人感动。"}], "DESTINATION": "旧金山"}
{"UNMISSABLE": [{"观看体育比赛": "加入欢呼的队伍，感受美国四大热门运动的魅力明尼阿波利斯与圣保罗居民十分热爱体育运动，橄榄球、棒球、篮球、冰球尤其受欢迎。来到双城，观看火爆的赛事，感受现场球迷的热情与当地的体育文化，一定会是次令你难忘的体验。"}], "DESTINATION": "明尼阿波利斯与圣保罗"}
{"UNMISSABLE": [{"前往最美离岛": "在如天堂般的处女岛上，湛蓝清澈的海水旁，漫步在奶粉般细腻的沙滩上。位于斯米兰群岛以北47公里处的达差岛（Tachai Island /!\"$%&'(）刚被开发不久，岛上没有住宿，生态环境被保护得很好，又被称为“处女岛”，很多旅行者都会用“梦幻”、“接近天堂”这样的词汇来描述她。达差岛仅在每年11月1日至次年4月30日向游人开放。"}, {"潜入海底": "跟随大乌龟在海中遨游，与五彩斑斓的鱼群相遇，当然还有千奇百怪的珊瑚。普吉岛海水清澈湛蓝，全岛海滩众多，集中在岛的西部。这里是度假的天堂，游艇等水上活动较为丰富，潜水爱好者更不能错过在海底与鱼共舞，而周围还有各种外形奇特的小岛、石洞，值得探险。"}], "DESTINATION": "普吉岛"}
{"UNMISSABLE": [{"登曼德勒山": "再拾阶而上，站在曼德勒山顶的庙塔，俯瞰整个城市风景。曼德勒山是曼德勒市内最高的山丘，传说在2000多年以前，佛祖释迦摩尼在这里宣扬佛法，吸引了无数佛教信徒以后，逐渐成名。环绕山脚有山达穆尼寺庙、固都陶佛塔、独特僧院、金色宫殿僧院和皎多枝宝塔。山顶是一座印度神庙，根根方柱连接拱形顶形成环绕一圈的长廊，所有墙壁和柱子都由玻璃覆盖在阳光照耀下闪闪发光。站在山顶，可以俯瞰整个曼德勒城，这里也是观看日出、日落的极佳位置。"}, {"欣赏乌本桥的绝美日落": "远观日落余晖洒在这百年的古桥上。乌本桥坐落于阿玛拉普拉古城境内，整桥都是用缅甸最著名的柚木做成。缅甸人把乌本桥成为“情人桥”，他们认为相恋的两人到此虔诚祈祷，可以达到“六和精神”中所要求的和谐互敬，爱情能够更加长久。傍晚时分，也可乘船，欣赏日落的宁静。"}], "DESTINATION": "曼德勒"}
{"UNMISSABLE": [{"曼谷必去大皇宫": "白墙、彩瓦，围着金碧辉煌的建筑和巧夺天工的雕塑，色彩斑斓，美轮美奂。大皇宫是泰王室规模最大的宫殿建筑群，汇集了具有泰国传统民族特色的建筑、装饰、雕刻、绘画等。位于湄南河东岸，始建于1782年，曾一直是暹罗王国的皇室居所。"}, {"黎明寺看夕阳西下": "夕阳下的蓝天被染成了橘色，昭披耶河河岸上的黎明寺泛着金黄色的亮光。黎明寺又译为“郑王庙”，位于昭披耶河西岸，与东岸的卧佛寺隔河相对。是曼谷著名地标之一，有泰国埃菲尔铁塔之称。是登高俯瞰湄南河和对岸的大皇宫等老城区的绝佳位置。"}, {"美功铁道集市上看火车经过": "火车经过集市时放慢了速度，铁轨两边的摊贩慢悠悠地收拾原本铺在铁轨上的货物，而游人们则不约而同的拿出手机。美功铁道集市距离曼谷约有一两个小时的车程，也可以直接从曼谷坐火车到Mae Klong。这里有很多美味的小吃摊、蔬菜瓜果摊等。火车经过时，铁轨两边的摊贩会慢悠悠的收拾原本铺在铁轨上的货物，而火车也会放慢速度。火车进出站参考时刻表：进站：9:50、13:45、18:22出站：6:20、10:20、14:30泰国火车经常晚点，以上仅为参考时刻表，实际时刻表请咨询现场警察或车站工作人员。"}], "DESTINATION": "曼谷"}
{"UNMISSABLE": [{"在残垣断壁中体会曾经的繁华与如今的落寞": "日落时分，霞光照在柴瓦塔娜兰寺上，整座寺庙被染成橙红色。大城在1350年至1767年间是泰国王朝的首都，曾经繁华一时，尽管在1767年，大城王朝遭遇缅甸入侵时大城的寺庙遭到损坏，珍宝被洗劫一空，但如今大城的数十处遗址依然足够震撼，仅仅是站在那些断壁残垣与佛像立柱前，就足以让人遐想这里昔日的盛景。其中大城岛的柴瓦塔娜兰寺是大城非常壮的一座寺庙，十分适合欣赏落日。柴瓦塔娜兰寺 Wat Chai Wattanaram地址：Wat Chai Wattanaram, Phra Nakhon Si Ayutthaya, Hua Ro,Phra Nakhon Si到达方式：寺庙位于小岛西部，需骑自行车或包车前往；从岛上西侧的大桥上穿过，然后再向南骑行10分钟左右即可到达；也可乘坐傍晚的游船前往，这里是游船停靠的三大寺庙中的最后一座，可上岸参开放时间：8:00-18:00门票：50泰铢"}, {"走上铁路，亲身感受历史的厚重与艰辛": "一侧是峭壁，一侧是桂河，用双脚走进历史。泰缅铁路中非常惊险的一段，列车在此将一改之前在漫漫荒野中前行的景象，踏上悬空的木桥以极其缓慢的速度前行，一侧是桂河、一侧是峭壁。同时，这里也是不多的你可以亲身踏上铁轨走过长桥的一段，长桥在铁轨内侧修建了钢板，以便游人在铁轨上踏上足迹，亲身体验这段蜿蜒又刺激的铁路。Tham Krasae Bridge到达方式：可以乘坐从北碧出发的火车，在Tham Krasae Bridge或Tham Krasae下车，两站距离很近，实际上只相隔这座大桥，游玩后再在两站之一等待返程的火车。需要注意的是，若打算乘坐火车来此，需要乘坐10:25在北碧停靠，10:42在桂河大桥站停靠的火车，于12点左右抵达此站，并乘坐13:36或16:11的火车返回。也可以包车前往门票：免费"}, {"骑着马漫步在皇家度假海滩上": "无法策马奔腾，潇潇洒洒，却也可以悠然漫步，看海天一色。华欣海滩原本是皇家的度假胜地，白色沙滩绵延十多公里。有意思的是，沙滩边上虽有不少五星级酒店和度假村，而且中间没有公路相隔，但这里并没有所谓的“酒店私家海滩”，整个海滩都对公众开放。这里有一个特色就是可以在海滩上骑马。虽然大部人无法在海边真正的策马扬鞭，但拍出的照片会是很有感觉的。"}], "DESTINATION": "曼谷周边"}
{"UNMISSABLE": [{"一场红色的穿越之旅": "今日的朝鲜与往日的中国在某些方面惊人地相似，对很多人来说，体验和感怀是朝鲜之旅的关键词。作为一个几十年来政策没有大的调整的社会主义国家，朝鲜很容易让人想起曾经的中国。从大街小巷各式各样的口号标语，到无处不在的领袖画像和纪念雕塑，再到街头朝鲜人板直的装束、胸前的像章，同样有着红色历史的中国人对这一切也许并不陌生。然而因为世界秩序和国情的变化，两国向着不同的方向发展，曾经的“同志加兄弟”如今成了我们最熟悉的陌生人。亲身来到朝鲜看一看这个仿佛被时间胶囊封印的国家，一定会让你感慨万千。"}, {"在朝韩分界线上感受肃杀的气氛": "板门店是朝韩双方最敏感的前线，负责讲解的士兵第一句话就是：“这不是观光地，而是战场。”板门店位于开城市中心东南约8公里，在朝鲜战争以前是一个名不见经传的小地方，因朝鲜战争停战协定在这里签署而举世闻名。240公里长的混凝土壁障将半岛上的一个民族划成两个国家，板门店的共同警备区是南北唯一的接点。朝韩两国军人在这里正面对峙，混凝土墙边能够遥遥听到韩国宣传喊话的喇叭声。前往板门店一路上关卡重重，不自觉地就会感受到前线的紧张气氛。在军事分界线上的蓝色建筑内，跨过中间线就进入了韩国领土，这也是独一无二的体验。"}, {"在平壤跑一场万人夹道的马拉松": "在平壤街头自由奔跑，和夹道欢呼的朝鲜人民零距离接触。平壤马拉松从2014年开始才接受业余选手参加，至今还是世界上关门时间最短的马拉松赛事（全马4小时关门）。平时的朝鲜团队游只是坐着大巴从一个景点到另一个景点，而在马拉松比赛时，你可以在盛装的平壤市民夹道欢呼下奔跑着经过一个个城市的地标，比起赛事本身，也许这才是更加难得的经历。2017年平壤马拉松将于4月9日（周日）举行，有全马、半马和10公里跑，没有报名成绩限制，也不限参赛人数。不过，选手不能个人报名，必须参加专门的马拉松团入朝比赛。"}], "DESTINATION": "朝鲜"}
{"UNMISSABLE": [{"古城堡中 感受旧日的繁盛与富庶": "巍峨的砂岩高墙升起在沙漠平原上，古老恢宏又神秘莫测。杰伊瑟尔梅尔城堡无疑是杰伊瑟尔梅尔的核心魅力。古老恢宏的城堡巍然耸立在茫茫大漠中，无论在哪个角落都可以抬头看见。令人惊叹的是这座修建于12世纪的古堡内至今仍有人居住，迷宫般的狭窄小巷里散布着精美的庙宇、鲜艳嘈杂的商铺和华丽的传统民居，行走其中，不妨扔掉地图，体验一下迷路的乐趣。"}, {"骆驼背上 体验沙漠的宁静和广袤": "走进沙漠，骑上骆驼，追逐夕阳，找寻心中的远方。骆驼骑行是杰伊瑟尔梅尔最受欢迎的体验项目，有各种各样的行程可以选择。最受欢迎的行程是半天骑行，在骆驼背上的骑行时间为两个小时左右，走到沙丘地带看日落，也可以在沙漠中喝下午茶、吃晚餐，再乘坐吉普车回到城市。如果时间宽裕，更推荐在沙漠中露营一晚，天为盖地为庐，可以真正体验到沙漠的宁静和广袤。"}], "DESTINATION": "杰伊瑟尔梅尔"}
{"UNMISSABLE": [{"加入柏林城规模最大的跨年狂欢队伍中": "见证柏林二百余年的兴衰。勃兰登堡门是柏林的标志，也是德国的国家标志。迎接新年，当然要去勃兰登堡门前参加倒计时前的街头大狂欢！从勃兰登堡门到胜利纪念柱之间的路上，可以挤满几十万人。等待的时候也绝不无聊，从街边小食摊到勃兰登堡门边的大舞台，可以让你兴奋一整晚。直到新年钟声敲响时候，勃兰登堡门和胜利纪念柱上烟花尽燃！这绝对是欧洲大城市里最热闹的新年之夜！"}, {"徜徉各大博物馆，穿越古与今": "从古巴比伦城门到中世纪雕塑，再到民主德国的写照，以及更多近现代历史的反思。柏林的博物馆资源十分丰富，并不输于其它的文化名城。国立的艺术类博物馆，除了博物馆岛的重头戏以外，还有文化论坛附近的各大博物馆和三天博物馆通票包含的大小博物馆。柏林的私人博物馆更是异彩纷呈，如民主德国博物馆、查理检查站博物馆、犹太博物馆、柏林故事博物馆等。"}, {"到东边画廊品阅柏林墙": "曾经的隔离墙，今日的纪念地和涂鸦创作场。东边画廊是在柏林保存下来的最长的、也是名声最响的一段柏林墙，共计1.3公里。1990年柏林墙被推倒，两德统一后，遗留下来的这段柏林墙就成了当代艺术家们创作的乐园，多以政治主题为主，且在2009年经历了一次翻新。如今，在这段墙和施普雷河中间的狭窄草坪会在夏天被改造成供人晒太阳的沙滩，曾经的森严戒备早已灰飞烟灭。"}, {"来，看最性感的柏林": "当为人熟知的景点瞬间穿上幻彩新装，共同演绎一场灯光秀时，你一定会惊叹WOW！从九月末开始，柏林会变成一个灯光之城，各个著名景点、建筑在幻彩灯光的映衬下，焕发出不同的面貌。到了灯光节正式举行的那个星期，以墙为幕，以灯为笔，或是庄重，或是奇幻，各种创作叠映在经典的建筑之上，令人感觉熟悉而又新颖，精彩纷呈，实在是视觉盛宴！"}], "DESTINATION": "柏林"}
{"UNMISSABLE": [{"享受高龙岛绝美海滩": "一座与世隔绝的世外桃源。高龙岛是一座美丽的海岛，四周有空旷而美丽的海滩，最为难得的是还有新鲜的水源。高龙岛数十年与世隔绝，是一个海水正蓝，人少数多的世外桃源。西南部海岸有一片非常棒的海滩，绵延数里一片宁静。"}, {"潜入色彩斑斓的神秘海底": "美丽的珊瑚礁和五彩斑斓的海底植被，都期待着你探索潜水应该是到西哈努克港旅行最不可或缺的一部分。西哈努克港周围环绕着上百座小岛，大部分都无人居住，也从未被开发过，这些岛屿的四周遍布着珊瑚礁和其他色彩斑斓的海底植被，再加上西哈努克港又是个天然的浅水海滩，因此，来这里潜水和探险是个非常不错的选择。一般说来，11月到次年5月的干燥季节是最适合潜水的。新兴的潜水工程、便宜的潜水课程、尚未开发的潜水点是选择到柬埔寨潜水的最大诱惑。"}], "DESTINATION": "柬埔寨南部海岸"}
{"UNMISSABLE": [{"在梅萨维德徒步": "在梅萨维德国家公园内，徒步并不是主要游览方式，但公园依然提供了数条徒步游览路径，在参观完古印第安人修筑的古老建筑后，时间充裕的旅行者还可以在公园内规定的步道上体验别样的徒步乐趣。查平梅萨区域 Chapin Mesa云杉峡谷步道 Spruce Canyon Trail往返距离：3.9公里起止点：起于云杉树屋，顺着云杉峡谷绕一圈，终点为博物馆的野餐区云杉峡谷步道是一条由土石铺就的通往梅萨维德峡谷底部的徒步道路，步道时而悬于岩壁和峡谷间，时而穿梭在山林灌木中，随着步道海拔高度的变化，可以发现栖息于此处的众多野生动植物。这条路只在云杉树屋开放时间内允许通行，并且需要在博物馆或步道开始处的纸板上做好登记。岩画点步道 Petroglyph Point Trail往返距离：3.9公里起止点：云杉树屋这条古道可以通往公园内最大的岩画点，但途中需要攀爬石头阶梯，穿过石头中凿出的狭窄通道，整条路有很多又窄又陡的台阶，比较考验徒步者的胆量。尽管如此，沿途可以欣赏云杉和远眺纳瓦霍峡谷（Navajo Canyon），视野开阔，是为勇敢者准备的独特美景。步道开放时间同云杉树屋的开放时间，行前需要在博物馆或步道开始处的纸板上做好登记。苏打峡谷观景点步道 Soda Canyon Overlook Trail往返距离：1.9公里起止点：阳台屋停车场的西北方向1.6公里处这条路通往苏打峡谷观景点，站在观景点处可以俯视悬崖上的阳台屋，此时看到的阳台屋就像悬崖绝壁上凭空凿出来的观景阳台，略露崖隙，又与整个山势浑然一体。在此地远观崖居，更能感受古人选居于此的勇敢和智慧。此外，在观景点还能远眺苏打峡谷并看到一些其他遗迹。漫步古道，能发现沿途的蒿（Sagebrush），犹他杜松（Juniper）、丝兰（Yucca）、橡树（Gambel oak）等植物。该步道平缓、难度低，适合所有人徒步。韦瑟里尔梅萨区域 Wetherill Mesa诺德斯基耶尔德第16号遗址步道 Nordenskiold Site No.16 Trail往返距离：3.2公里起止点：韦瑟里尔梅萨信息亭这是梅萨维德公园里最安静的一条步道，适合休闲散步。这条步道以瑞典科学家诺德斯基耶尔德的名字命名，他于1891年来到梅萨维德，花费大量时间用科学的现场挖掘方法找出了多个遗址，位于这条步道终点的16号遗址就是其中的一个。16号遗址同公园内其他岩居一样悬居崖上，但此处建筑相对低矮，结构更为简单，房舍数量较少。2000年这条步道曾因火灾而被严重烧毁，所以沿途几乎没有树荫，行前请带上水，并注意防晒。此外，在莫菲尔德露营地附近还有点山步道（Point LookoutTrail）、刀锋步道（Knife Edge Trail）和普拉特岭步道（PraterRidge Trail），这些道路不通往任何古人类遗迹，但沿途可欣赏蒙特苏马（Montezuma）峡谷等当地景色。如果计划在梅萨维德国家公园游玩数天，可择其一游览。"}, {"参加一次营地夜话": "1907年，考古学家杰西·费克斯（Jesse Fewkes）开始在梅萨维德国家公园举行篝火晚会，向前来参加的朋友讲解公园的历史，这个传统一直延续至今。5月底至9月初的每天晚上公园管理员会在莫菲尔德露营地的圆形剧场举办45-60分钟的免费分享会，讲解梅萨维德地区以及公园的历史和故事。来自世界各地的旅行者围坐在露天小剧场中，点着篝火听讲座，与管理员互动聊天，探索更多公园细节，非常有趣。如果住在公园内，强烈建议参加营地夜话活动。前往莫菲尔德露营地道路的尽头就是露天圆形小剧场。营地夜话的活动时间为5月23日-7月26日21:00、7月27日-8月23日20:30、8月24日-9月6日20:15，具体活动时间每年会有所变动，请在官网查看或向游客中心工作人员咨询准确的活动时间。"}], "DESTINATION": "梅萨维德国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"尝一碗潮州煎蕊": "在炎热的天气里，很值得细细品味这咸甜交集的消暑圣品。槟城驰名潮州煎蕊有点像刨冰，不过味道就大不一样，又咸又甜。淋上焦糖和椰奶，再配上绿色的粉条和红豆等，在炎热的天气里，吃着这样的甜品，消暑又满足。"}, {"与可爱的壁画合张影": "看到这些有趣的壁画，还等什么，赶紧摆个pose咔嚓一张。"}], "DESTINATION": "槟城"}
{"UNMISSABLE": [{"在冲浪圣地一试身手": "南加州的魅力总是与海相连，来到橙县，怎能不下海挑战一下呢？橙县是美国最受欢迎的冲浪目的地之一。在“美国冲浪之城”亨廷顿比齐，每年都会举行美国冲浪公开赛，吸引全世界的顶尖冲浪高手来此一较高下。如果是新手，则可以在海浪平稳的德纳角参加冲浪课程，感受这项运动的无限魅力。"}, {"在世界首座迪士尼乐园展开魔幻旅程": "这可是世界上唯一一座由迪士尼鼻祖沃尔特·迪士尼亲自督建的梦幻乐园。橙县安纳海姆市的迪士尼度假区由迪士尼乐园和迪士尼冒险乐园两大园区组成。在较为传统温和的迪士尼乐园，8个主题子公园将带你走进童话般的梦幻世界，于睡美人城堡、印第安纳琼斯探险世界展开奇妙旅程；在更加刺激的冒险乐园，惊险的过山车、跳楼机一定会令你肾上腺素飙升，大呼过瘾。购票时可以选择购买两个乐园或单一乐园的门票。"}], "DESTINATION": "橙县"}
{"UNMISSABLE": [{"荡漾在狭长的布鲁日运河上": "蜿蜒曲折的运河上，古旧的红砖房屋静静诉说着布鲁日过往的辉煌。旅行者可能要问，为什么布鲁日曾经如此富有。答案很简单，海运和贸易。现在，城内的几条运河上已经没有任何贸易和运输活动，取而代之的则是游客们的游船。在这些蜿蜒曲折的运河上，游客可以看到各种角度的布鲁日，特别是那些中世纪特色的红砖房子。其中Canal Dijver是布鲁日最有名的一条运河，沿途风景也很不错。如果遇上3年1次的运河节千万不要错过，届时夜晚的运河上会有音乐诗人弹奏中世纪的乐曲，意在赢得美人心。"}, {"在欧洲最美的广场流连忘返": "哥特式的市政厅、以马克思和恩格斯出名的天鹅餐厅、简约又鲜艳的地面装饰…流连于大广场，你可以发现布鲁塞尔最典型的文化特质。历史上，布鲁塞尔的大广场原是各种市场聚集的地方，现在这个广场仍然吸引着众多游客的眼球，并被评为欧洲最美丽的广场。广场周围最重要建筑物为市政厅，这座中世纪的哥特式建筑十分优雅、对称和精致。另外，布鲁塞尔最有名的天鹅餐厅（La maison duCygne）也在这里，据说马克思曾经从德国离开，于1845-1848年居住在布鲁塞尔，在这里和同事探讨共产主义事业。 傍晚时分，大广场上还经常有露天音乐演出。"}, {"漫画博物馆 寻找丁丁的足迹": "冒险男孩丁丁和古灵精怪的蓝精灵，在布鲁塞尔回到无忧无虑的童年时光。比利时是漫画人物丁丁和蓝精灵的故乡。她是一个漫画大国，人均漫画家数目世界最多。漫画博物馆坐落于一条不起眼的小街上，Victor Horta建造的房子里。1989年开张以来，每年吸引超过20万游客前来参观。这里的展览既有我们非常熟悉的漫画人物，比如丁丁和蓝精灵，也有当代的最新作品。如果有时间，可以看一看那里的图书馆和书店，累了可以去博物馆餐厅，不会让你失望。"}, {"品尝巧克力的甜蜜滋味": "无论是奢侈品巧克力，还是家庭制作的手工巧克力，都会令你的比利时之旅充满甜蜜。布鲁塞尔的主要特色产品为巧克力。一些不为人们熟悉的巧克力手工作坊可以在一些街道上找到门店。在各大超市里，旅行者也可以买到当地人经常吃的大象牌（Cote d'Or）或是贝壳（Guylian）巧克力。奢侈品巧克力主要分布在两个区域：大广场Grand Place（包括Galeries St-Hubert）和大萨布隆（Place Du Grand Sablon）附近，牌子包括：Neuhaus、Pierre Marcolini、Godiva和Léonidas。其中Neuhaus是世界上第一个发明制作Praline的牌子。和布鲁塞尔的奢侈品巧克力不大一样，布鲁日的巧克力印有鲜明的家庭小作坊特征，有时很有特色且敢于试验和创新。"}], "DESTINATION": "比利时"}
{"UNMISSABLE": [{"赶一场鱼市": "新鲜渔获、亮丽花卉、民间表演、鱼肉面包，对了，还有卖力的吆喝声，一定会令你记忆犹新的。鱼市，这种延续了几百年的传统贸易方式是汉堡最富特色的一项活动。每周日早上开市，许多在绳索大街度过“精彩一夜”之后的旅行者都直接来赶早市。你可以在售货车前品尝极富汉堡特色的鱼肉面包、炸鱼块和可丽饼。在建造有100多年的鱼市大棚内，通常有现场的民间音乐表演。人们喝着啤酒，载歌载舞，以鱼的腥味儿和啤酒的醇香味儿迎来美好的一天。"}, {"围观迷你世界": "以上帝的视角来看我们生活的世界，会是一种怎样的体验？位于仓库城内的微型小世界，是世界上第一大铁路模型场景，目前仍在建造中，以1:87的比例涵盖了全世界几乎所有的火车线路。在已完成的房间中，旅行者通过一条长长的甬道穿梭在各个房间之间，每个房各有一个主题，比如以国家命名的奥地利、美国；以地貌风景命名的瑞士阿尔卑斯山、斯堪的纳维亚风光等等。"}], "DESTINATION": "汉堡"}
{"UNMISSABLE": [{"潜入奇幻海底世界": "追着鲨鱼，伴着海龟，成群的小鱼和珊瑚，绝对震撼！西巴丹岛是国际知名潜水点，全岛呈菌菇状，由珊瑚礁在海底生长后露出水面而形成。海域内有超过三千种的鱼类和数以百计的珊瑚，并以成群结队且数量众多的绿海龟和玳瑁聚居而闻名，这也是西巴丹岛荣登世界十大最佳潜水圣地的重要原因之一。"}, {"登京那巴鲁山之巅": "征服婆罗洲第一高峰，绝对是让你难以忘怀的经历。京那巴鲁公园又名神山公园，是马来西亚第一个世界自然遗产，位于沙巴的西海岸，距离亚庇市88公里，约2个小时车程。涵盖面积754平方千米，园中的京那巴鲁山(神山)，高约4095米，是在婆罗洲岛上最高的山峰。"}], "DESTINATION": "沙巴"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步还剑湖": "湖水清澈如镜，岸边树木苍翠。还剑湖位于河内市旧城的中心位置，环湖有林荫步道，湖东面到南面是法式殖民建筑集中的区域，风景秀美，步行绕湖一周也就不到一小时。清晨很多人在湖边晨练，到了傍晚，无数摩托车一圈又一圈绕湖兜风，堪称一景。"}, {"逛逛传统商业街": "穿过一条条充满怀旧气息的街巷。三十六行街位于还剑湖北边的老城区，每条街依所交易的产品来命名，比如鞋商街、帽商街、银商街、皮革街、炊具街等。现在每条街卖的东西已经和当年不完全一样了。在三十六行街上，越南丝绸制品、民族服饰、特色装饰品以及富有个性的画作比较受旅行者喜爱。"}], "DESTINATION": "河内"}
{"UNMISSABLE": [{"感受曾经正义的力量": "立身于广场中心，想象中世纪建筑的古典美与正义喷泉的醉人酒。市政厅前就是法兰克福的中心广场——罗马广场，广场中心的正义喷泉（Gerechtigkeitbrunnen）是这里的象征。漫步于广场上，可以感受到浓烈的中世纪德式建筑之美。每年圣诞集市便是在这里举行。"}, {"欣赏法兰克福天际线": "站在塔顶鸟瞰，美茵河的柔情、城市的剪影和律动，尽收眼底。美茵塔（Main Tower）是观看法兰克福为数众多的天际线之一，于2000年开放，高200米，搭乘电梯登上它的观景台，一览法兰克福全景，尤其是夜幕降临的时候，感受法兰克福的都市气息。"}, {"论牛市是怎么来的": "世界四大证券交易所之一的法兰克福证券交易所，每日会上演怎样繁忙的交易？法兰克福证券交易所是欧洲乃至世界最繁忙的证券交易所之一。每个交易日的10:00-11:00提供免费讲解，之后还可以从游客大厅观望真正的交易层。由于每天都有大量旅行者涌向这里，所以为确保顺利参观，请至少提前一天进行电话预约，并在参观当天带上护照。"}], "DESTINATION": "法兰克福"}
{"UNMISSABLE": [{"去薰衣草花田找寻浪漫的源泉": "透明的阳光，清新的空气，无边无际的薰衣草像是紫色的海洋……漫步于南法的盛夏，晒黑点儿又算什么呢？紫色的薰衣草，不知何时成了浪漫的代名词，让无数人心生向往。而坐落于吕贝隆山脉和阿尔卑斯山脉交汇地的瓦朗索勒（Valensole），正是以薰衣草田闻名。得益于夏季干燥少雨的气候以及高原光照充足的优势，这个人口不足2000人的小镇拥有整个普罗旺斯面积最大的薰衣草花田。每年7月，这里还会举办盛大的薰衣草节，不但能看到游行表演，还能品尝到特有的薰衣草口味冰淇淋。瓦朗索勒 Valensole地址：Place des héros-de-la-résistance, 04210, Valensole到达方式：建议自驾或参加当地一日观光团www.valensole.fr"}, {"迎着海浪造访深幽的峡湾": "如果光用眼睛还看不够这片蔚蓝色，那就用脚步深入这份澄澈。马赛的精华在峡湾，在海岛，好不容易去一次，可千万别局限于在城中的老港兜兜转转。在老港码头的游船公司报名，可以参观从马赛到附近小城卡西斯（Cassis）的几个峡湾。如果体力好，去峡湾徒步更是值得推荐。马赛的峡湾长达20公里，一个个小海滩隐藏在蜿蜒曲折的白色石灰岩海岸中，湾中的海水蓝绿相间，清澈透明，在阳光下美不胜收。每年都吸引了全球的户外运动爱好者来此徒步、潜水、攀岩。马赛峡湾游船公司 Croisières Marseille Calanques地址：1, la Canebière - 13001 Marseille电话：+33-04-91585058www.croisieres-marseille-calanques.com"}, {"漫步阿尔勒的梵高之路": "《夜间咖啡馆》、《阿尔勒医院中的花园》、《阿尔的吊桥》，还有大片的向日葵花田，想不想亲身去看一看？虽然梵高在阿尔勒（Arles）仅短短度过了一年零三个月的时光，但却留下了二百多幅令人惊艳的画作，堪称是这位天才画家最高产、最辉煌的一段岁月。漫步在这座南法的小城，处处可见梵高的印记。无论是照着地图，还是沿着为旅行者指路的标牌找寻，仿佛都能看见画家身处的那段岁月。 www.vangoghroute.com梵高的吊桥地址：Pont de Langlois, 13200 Arles France梵高咖啡馆地址：11 Place du Forum, 13200 Arles梵高疗养院地址：Place Félix Rey 13200 Arles, France"}, {"登上城堡 远眺蔚蓝的天使之翼": "登上中世纪的要塞，看看大名鼎鼎的蔚蓝海岸天使湾究竟是什么模样。沿着尼斯的英国人漫步大道（Promenade des Englais ）向东一直走到头，就是城堡丘陵（Colline du Chateau）。坐电梯到达顶部，可以看到形似天使翅膀的蔚蓝海湾——天使湾（La baie desAnges）。这里的海水平静、清澈，绸缎般闪耀着不同层次的蓝色光辉，是蔚蓝海岸地区最不能错过的地方，更是法国南部的代表。天使湾 La baie des Anges地址：La baie des Anges Nice France到达方式：从火车站步行10分钟即可到达"}, {"瞻仰古罗马水道桥的奇迹": "酷热难耐的南法夏天，到嘉德水道桥下感受一下清冽的河水，欣赏上千年前古罗马人的“神迹”。拿起一张5欧元的纸币，你就会看到一座三层的石制桥梁，这便是嘉德水道桥（Pont du Gard）。公元50年，为了引水入尼姆城，古罗马人修建了一座长达50公里的高架渠，耗费5万吨巨石建造的嘉德水道桥就是其中一段。历经近两千年水流的冲刷、岁月的磨砺，这座桥仍然屹立不倒，不能不说是建筑史上的奇迹。嘉德水道桥 Pont du Gard地址：400 Route du Pont du Gard 30210 Vers-Pont-du-Gard,France到达方式：公共交通较少，可乘坐A15路从阿维尼翁或B21路从尼姆到达开放时间：1月、2月、11月和12月8:30-19:00；3月、4月和10月8:00-20:00；5月至9月7:30-00:00门票：成人10欧元；自驾每车18欧元，最多5人"}, {"在香水之都制作属于自己的味道": "跟浪漫的法国人好好学学，也许你调制的香水也能引领一代“潮流”？尼斯附近的小镇格拉斯（Grasse）是世界香水之都，更是法国香水产业的中心，许多知名品牌的香氛均诞生于此地。每到花季，格拉斯漫山的花海让整个小镇浸润着怡人的芬芳。格拉斯的几家香水工厂都会组织参观活动，还可以亲自参与调香，制作一款属于自己的独一无二的香水。加里玛香水工厂 Parfumerie Galimard地址：5, route de Pégomas 06131 Grasse营业时间：冬季9:00-12:00、14:00-18:00；夏季9:00-18:00。制作香水需约1个半到2小时，每天10点、14点、16点各一场。www.galimard.com"}], "DESTINATION": "法国南部"}
{"UNMISSABLE": [{"在埃菲尔铁塔闪烁的灯光中道晚安": "风月无边的夜巴黎，是给结束了一天的文化朝拜与景色观光的旅行者最大的惊喜。埃菲尔铁塔毋庸置疑是巴黎的地标、法国的名片。每一个来到巴黎的人，都不能免俗地与铁塔合影。每天夜色降临至拂晓时分，这个庞然大物会以特别的方式吸引旅游者的目光。在每小时整点开始时，埃菲尔铁塔会闪烁5分钟。遇到特别活动时（如国庆节、新年）还会改变颜色。时刻给你置身于偶像剧的错觉。"}, {"尽享优雅精致的法国料理": "花三个小时，用舌尖上的每一个味蕾去感受一次法国大厨用食材和技法呈现的美妙触动。法国是美食的天堂，法餐与中餐一样难以让人抗拒！在巴黎、里昂等大城市，你大可以选一家米其林美食圣经上的餐厅，体验一下正宗法式大餐的魅力，品尝从开胃小点、头盘、主菜到甜品的完美组合，选择套餐保证不会出错，侍者会为食客推荐相配的美酒。一般法餐厅中午用餐人数较少，午间套餐也比晚餐套餐要简单便宜。比较正式的餐厅晚上用餐一般都要提前预约。如果预算紧张，时间自由，不妨中午去体验。如巴黎的Cobéa是一家米其林1星餐厅，其午餐仅需50欧元。"}, {"睡在卢瓦尔河谷童话般的城堡里": "中世纪的皇权贵族早已搬出华丽古典的城堡，但这里仍然流传着属于它自己的故事。卢瓦尔河谷星罗棋布的城堡中，有不少已经转型成为旅馆，在参观路上，可以找个城堡旅馆，在装潢古典华丽的卧室住一晚，早晨在花园中用早餐、散步，体验一下曾经法国贵族的生活。"}, {"在古老酒窖上一堂品酒课": "到访美酒庄园，参观古老酒窖，上一趟品酒课程，体会法式的生活艺术和情趣，全方位了解法国葡萄酒为何这样「红」。大约2个小时的酒品课程(Cour d’œnologie)，在酒庄的酒窖中品尝美酒。从了解葡萄酒的知识与制造过程开始，再到观色，闻香、品尝不同种类的酒，是了解法国葡萄酒最快捷的入门方法，只是目前中文讲解还比较少，大部分课程都是用法语或者英语讲解的。价格根据酒的档次及课程的内容从50欧元到150欧元，可在各旅游信息中心报名参加。点击此处, 了解波尔多旅游局品酒课程。"}, {"在百花小镇DIY自己的专属香水": "这是一次可以明目张胆的「沾花惹草」的机会！世界香水之都格拉斯（Grasse）是位于尼斯附近的百花小镇，是法国香水产业的中心。1614年，格拉斯开始种植各种香料花卉，随着王室大量使用香水，此业日渐兴隆。现在，许多知名品牌的香氛均诞生于此地。每到花季，格拉斯漫山的花海让整个小镇浸润着怡人的芬芳。另外，从尼斯到摩纳哥的山崖上，有一个因风景举世闻名的小镇埃兹(Eze)。在格拉斯与埃兹都有香水工厂组织的参观活动，还可以选择亲自参与调香，制作一款属于自己的独一无二的香水。"}, {"与当地人一同狂欢嘉年华": "穿着奇装异服，跟随盛大的花车，无需在乎是否能听懂语言，因为快乐是最好的表达方式。嘉年华(Carnaval)源自宗教节日，演变到现在成为盛大的花车化妆游行，每年都有不同的主题，人们可以近距离看到演员们的精彩表演。法国的主要观光城市每年都有嘉年华游行，其中最有名的是尼斯嘉年华，规模最大，知名度最高，每年会请世界各地的演出团体参加，但是要购买入场劵。在其他城市（如巴黎、马赛等），游人可免费观看。各城的嘉年华举办时间不同，一般在每年的2月至5月，具体时间可以查询当地旅游信息中心的网站。"}, {"看网球名将在红土场中挥洒汗水": "象征着野性的红土场见证着网球高手们尽情释放着自己的能量。法国网球公开赛(Les Internationaux de France de Roland-Garros)每年5月中至6月初在法国巴黎的罗兰·加洛斯球场举行，法网的场地是红土地，由于有减缓球速、加强旋转等特点，被许多网球名将视为难度最高的比赛。法网最有名的男选手是“红土之王”纳达尔，获得过9次冠军。中国的李娜曾获得2011年的女子单打冠军。"}, {"迎着海浪造访深幽的峡湾": "光用眼睛还看不够这片蔚蓝色，那就用脚步深入这份澄澈。在马赛老港码头的游船公司报名，可以参观从马赛到附近小城卡西斯(Cassis)的几个峡湾。峡湾是地中海沿岸的石灰岩由地质原因形成的独特地貌，马赛的峡湾长达20公里，一个个小海滩隐藏在蜿蜒曲折的白色石灰岩海岸中，湾中的海水蓝绿相间，清澈透明，在阳光下美不胜收。每年都吸引了全球的户外运动爱好者来此徒步、潜水、攀岩。游峡湾的费用22欧元起，游览季节从4月至10月，刮大风有可能会取消船次。"}, {"从白雪皑皑的阿尔卑斯山上急速下滑": "从山峰到山底需要多久？可能只需要一首歌的时间！在阿尔卑斯山脉滑雪，体验肾上腺素飙升的独特快感。滑雪在法国是非常大众化的运动，秀丽的阿尔卑斯山和雄峻的比利牛斯山有许多优质雪场，有不同难度的雪道适合不同水平的滑雪者，连5、6岁的儿童都可以参与，并且为初学者提供雪具租赁和教学服务，价格较其他欧洲国家便宜很多。比如，位于格勒诺布尔Grenoble附近的Chamrousse滑雪场，既有平缓的绿道，又有极限的黑道。即使不想滑雪，也可以选择乘坐雪橇或者雪地摩托车等娱乐活动，或者乘缆车饱览阿尔卑斯山的壮丽景色。对于追求刺激的极限运动爱好者，还有滑翔伞、拓展运动、水上降落伞等，都是不需要提前训练即可参加的项目。当然最好在身体状态好的情况下参加，并购买意外保险。各地的旅游信息中心可以查询相关信息。"}, {"去薰衣草花田找寻浪漫的源泉": "透明的阳光，清新的空气，无边无际的薰衣草像是紫色的海洋……漫步于南法的盛夏，晒黑点儿又算什么呢？紫色的薰衣草，不知何时成了浪漫的代名词，让无数人心生向往。而坐落于吕贝隆山脉和阿尔卑斯山脉交汇地的瓦朗索勒（Valensole），正是以薰衣草田闻名。得益于夏季干燥少雨的气候以及高原光照充足的优势，这个人口不足2000人的小镇拥有整个普罗旺斯面积最大的薰衣草花田。每年7月，这里还会举办盛大的薰衣草节，不但能看到游行表演，还能品尝到特有的薰衣草口味冰淇淋。"}, {"聆听涛声中圣米歇尔山中世纪的故事": "涨潮时分，暗流涌动的水波挡住了上山的路，却拨开了孤岛神圣的光。圣米歇尔山之于法国诺曼底，就像金字塔之于埃及。正是因为孤岛特征，才让1000多年前的信仰者们选择在这里修建朝圣地，修道大教堂顶端竖立着圣米歇尔大天使的雕像，引导着四方信徒来此修炼善行。跟随向导来一次圣米歇尔山海湾徒步，身体力行地感受其神圣的宗教力量和奇特的流沙现象。"}], "DESTINATION": "法国国家概览"}
{"UNMISSABLE": [{"户外运动的“理想国”": "在壮丽的美景中，挑战自己的极限。留尼汪岛是户外运动的“理想国”，起伏的地势适用于各种令人称奇的山地运动。由国家森林局管理的700多公里小径向远足爱好者开放，从简单的漫步到极限远足，富尔奈斯(Piton de la Fournaise)、内日峰(Piton des Neiges)两座火山以及萨拉济(Salazie)、锡拉奥(Cilaos)和马法特(Mafate)这三座冰斗都拥有许多梦幻般魅力的奇景。无论是莱马克(Les Makes)或罗望子树(Les Tamarins)这样的森林，还是在攀登锡拉奥冰斗途中见到的新娘的头纱(Voile de La Mariée)和萨拉济冰斗的铁洞(Trou de Fer)深渊般的瀑布，它们必将永远铭刻在你的脑海中。喜欢溪降运动、山地自行车速降以及攀岩的人可以自娱自乐。开阔的印度洋是各种水上运动的舞台：海钓、乘坐双体船出游、冲浪、帆板运动、风筝冲浪等等，一些极限运动在专业人士的贴心服务下也可放心尝试。飞天从千米高空俯瞰留尼汪岛魔幻般的全景风貌是受欢迎的经典项目。目前，岛上有2家直升机公司提供环岛飞行观光服务，有30、45、55分钟多种套餐可供选择。此外，还可以搭乘固定翼飞机(开放式机舱)体验更为刺激的空中冒险。如果你是极限运动发烧友，千万不要错过滑翔伞飞行和高空跳伞，有15-55分钟多种套餐可供选择。遁地海拔2631米的富尔奈斯火山是全世界容易攀爬的活火山，也是目前活跃的火山之一。跟随专业的火山向导亲自踏上这片“地球上接近月球地貌”的梦幻区域，开始你的“异星”征服之路吧！但别忘了，还有独一无二的“火山熔岩隧道探险”(Lava Tunnel)等着你，那绝对是一次永生难忘的“地心历险”。下海温暖的南印度洋适于进行各种类型的水上及水下体验，包括溪降、激流漂流、浮潜、潜水、冲浪、海钓、乘船游览、租船出海、水上游乐园等。搭乘当地豪华的双体船出海巡游(CatamaranCruise)，你会捕捉到成群结队的海豚身影与美的日落景观。特别是每年6月至10月，座头鲸群从南极迁移来此避冬，届时可以下水浮潜，近距离与这群温和的“深海巨无霸”亲密接触。入水留尼汪岛拥有全法国庞大的瀑布群，这种独特的自然条件孕育出极具特色的户外运动——溪降和皮划艇漂流。全副武装跟随专业向导的体验是非常安全的，唯一要考虑的，是从多高的瀑布上一跃而下，5米、10米或30米？转山没有人会错过在留尼汪岛引以为傲的三大冰斗中徒步，那种奇妙的感觉就像是穿越世界的尽头。从3天的萨拉济冰斗初级徒步体验到2周的GR R2环岛专业挑战，各种难度的选择应有尽有。途中一定要一鼓作气，登上印度洋上的高点——海拔3071米的内日峰。逛城岛上几乎所有的城市都和宗教有关，首府圣但尼(Saint-Denis)可谓当中集大成者。行走在这座历史文化名城，你会发现精美的天主教堂、艳丽的印度教神庙、尖顶的清真寺塔，甚至是佛教寺院和富有浓郁中国特色的关帝庙。休闲体验当地的SPA水疗、温泉疗养、激流海水浴疗，是放松身心的佳选择。"}], "DESTINATION": "法属留尼汪岛"}
{"UNMISSABLE": [{"布罗莫火山看日出": "这也许是最容易的一次“登月”。布罗莫火山的日出是最壮观的景象之一。每到日出时分，布罗莫火山独特的地貌在金色光芒以及白色云雾的共同作用下，营造出和月球表面的地貌非常相似的绚丽景象，远处的塞梅鲁火山喷出带红色的烟云，而大小麦哲伦星云在火山上空若隐若现。"}, {"宜珍火山看火山湖": "浓烈的硫磺味，绝美的火山湖，还有蓝色的火焰。宜珍火山口（Kawah Ijen）在宜珍火山海拔2148米处，是一个宽约1千米的火山口湖，湖水由于富含硫黄而呈现出晶莹透亮的蓝绿色，这里不仅是著名景点，也是爪哇岛重要的硫黄产地。"}], "DESTINATION": "泗水"}
{"UNMISSABLE": [{"在华沙感受历史与重生": "华沙老城的所有建筑几乎都是二战后重建的。走在华沙街头，你可以听到历史沉重的回响与城市年轻的心跳。今天走在华沙老城可能无法想象，七十年前这里几乎被夷为平地。由于二战末期华沙起义的失败，德军对华沙进行了狂轰滥炸，85%以上的城市建筑全部被炸毁，余下的也遭受重创，华沙几乎成为一座死城。战争结束后，华沙人民竟然奇迹般的将这片废墟恢复了原貌。不得不感叹波兰人的坚韧，也多亏了他们，我们才得以继续感受这座城市曾经拥有的辉煌历史。雄伟的皇家城堡依然伫立在维斯瓦河畔，老城的路边会响起一曲肖邦，他的心脏永远沉睡在圣十字教堂内，身处现代化的哥白尼科学中心你自然会想到那位指出地球轨迹的伟大天文学家哥白尼，而居里夫人的故事更是为人们所熟知。新城区里高楼林立，现代化的商业中心拔地而起，用凤凰涅槃来形容这座城市丝毫不会过分。"}, {"访问奥斯威辛集中营": "直面人类历史上无法被忘记的黑暗一页。来到波兰的旅行者中有一部分是为了奥斯威辛而来，另一部分则无论如何都不愿意前往奥斯威辛。历史的残酷让人无法直视，一列列满载着无辜生命的死亡列车曾经无数次停靠在比克瑙站台。每一个曾前往奥斯威辛的参观者都表示心情沉重，但是十分发人深省。这正是奥斯威辛被保留下来的目的之一——用历史事实来警示人性中的黑暗面。"}, {"闯入神秘的地下盐城": "跟随向导，戴上头盔，走进地下深处盐的世界。被誉为波兰七大奇迹之一的维利奇卡盐矿位于克拉科夫东南10公里处。这里出产的盐岩在一定程度上使中世纪本已富庶的波兰如虎添翼。进入盐矿仿佛来到了托尔金笔下的矮人地下王国，而地下135米的圣金加教堂绝对令人叹为观止。"}, {"中世纪古城巡游": "克拉科夫、托伦、扎莫西奇——在中世纪古城探寻波兰曾经的辉煌。中世纪的波兰是欧洲最为耀眼的国家，尽管盛世不再，分散在波兰境内的数座中世纪古城却可以让我们领略当时的风采。南部的克拉科夫，北部的托伦，东南部的扎莫西奇均是被联合国教科文组织（UNESCO）纳入世界文化遗产的中世纪古城，各有各的独特之处。"}], "DESTINATION": "波兰"}
{"UNMISSABLE": [{"波士顿最高餐厅的美景与美色": "璀璨夜景，动人心扉。Top of the Hub就位于保德信大厦的52层，这是一家典型的美式西餐厅，同时也是波士顿地区最高的餐厅。餐厅四周全部是落地窗，可以在用餐的同时俯瞰整个波士顿的风景。餐厅的平均消费比普通餐厅高。午餐大约为40美元/人，晚餐则通常要达到60美元/人，而小费的付费标准一般为餐费的18%。不过，这样的高档餐厅总能让你感觉物有所值，餐厅每晚都有爵士乐队的现场演奏，在这样的环境下，和伴侣品红酒或是和朋友聊天听音乐，都情调十足，必会成为一次难忘的经历。特别推荐这里的龙虾汤，味道非常鲜美。"}, {"探寻美国历史的自由之路": "当你踏上自由之路，就像打开美国历史书，沿途的遗迹让你仿佛亲眼看见那些年岁里人们迈向自由的艰辛。自由之路是波士顿最具历史韵味的一条观光线，是1951年由波士顿当地的一位知名记者威廉·斯科菲尔德（William Schoeld）构想而成。从波士顿公园（Boston Common）的游客中心出发，到查尔斯顿（Charlestown）的邦克山纪念碑（Bunker Hill Monument）结束，一共包括16个官方景点，总长大约2.5英里（4公里）。"}, {"令人血脉喷张的绿衫和红袜": "到现场，为绿衫军团凯尔特人队呐喊，为波士顿红袜队助威。凯尔特人可以说是NBA的百科全书，是一部关于“绿衫王朝”的夺冠历史。到了波士顿，怎么能不到“绿衫军”的主场地TD花园看一场篮球赛呢？而波士顿红袜队作为美国联盟（American League）元老级的球队之一，被大多数“Fenway Faithfuls”（芬威信徒）疯狂热爱着，波士顿著名地标性建筑芬威球场也是棒球粉丝们的必游之地。在11.3米高的“Green Monster”（绿色怪物）观看比赛，一定会让你热血沸腾。"}], "DESTINATION": "波士顿"}
{"UNMISSABLE": [{"品一杯美酒，唇齿留香": "高脚杯中波特酒散发着甜甜的果香味，小酌一口，厚重甜美的口感，醇香的味道，久久不能散去。来到波尔图，不能不尝波特酒。这种加强型的葡萄酒是一种饭后甜酒，口感非常厚重甜美，酒精含量是普通葡萄酒的2倍之多，通常于餐后作为甜点酒享用，也分为干型，半干型和白色等品种。南岸的加亚新城是波尔图酒窖的所在地，在这里你可以一边参观波特酒的酒窖，一边品味口味独特的波特酒。"}, {"散步老城 触摸历史的痕迹": "美丽的中世纪建筑、精致的青花瓷贴画以及店铺林立的古老街道，在波尔图，历史触手可及。波尔图的市中心历史悠久，随处可见花团锦簇的阳台、精致的青花瓷贴画和古老的中世纪建筑。沿着鹅卵石铺就的狭窄小道逐阶而下，穿过店铺林立的古老街道，也许能发现意想不到的美丽风景。"}, {"杜罗河上 美景尽收眼底": "北岸，色彩斑斓的老房屋错落有致；南岸，历史悠久的传统酒窖飘散着波特酒香。随流向西，来到一望无际的大西洋。杜罗河是波尔图市境内的主要河流，在河边的加亚新城岸登船，游船上可以欣赏城市两岸的风景、色彩斑斓的老城区、历史悠久的传统酒窖以及不远处高耸的牧师塔，然后依次穿过杜罗河上的六座铁桥，最后随着奔流不息的河流到达一望无际的大西洋入海口。"}, {"放慢脚步 咖啡馆中享悠然时光": "悠闲的午后，找一家阳光明媚、环境迷人的咖啡馆，边慢慢享受咖啡与茶点的香气，边放空心情发呆小憩。波尔图人的生活节奏很慢，每到下午，河边和公园里的咖啡厅就坐满了喝下午茶的人，生活非常惬意。来到这里不如入乡随俗，放慢脚步，找一家咖啡馆晒晒太阳，和波尔图人一起享受这难得的舒适慢生活吧。"}], "DESTINATION": "波尔图"}
{"UNMISSABLE": [{"一座堪比精美艺术品的寺庙": "蓝天下，洁白的寺庙闪着耀眼的光芒，缓步走过象征无穷欲望的小桥，让灵魂得到洗礼。这是一座修建于1997年的现代寺庙，由泰国著名建筑师Chalermchai Kositpipat设计。寺庙在阳光的照耀下闪烁着银白色的光芒，因此被称为白庙。走进白庙，绕过环绕寺庙的水池，会来到一座小桥前，小桥两侧有无数挣扎着的双手，象征着人欲望的无穷无尽。走过精雕细琢的小桥，便是寺庙的主建筑——一座白色水泥建造的寺庙，外层辅之以银白色的玻璃亮片与精致的雕文，光彩动人。白庙 Wat Rong Khun地址：清莱市区以南13公里处到达方式：包车前往的费用约300泰铢，也可乘坐前往帕尧的客车，在白庙下车即可，费用为20泰铢开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日8:00-12:00、13:00-17:30门票：免费"}, {"一座风格迥异，甚至可以说是诡异的寺庙": "与洁白如天堂的白庙相比，这里如地狱一般，黑暗、压抑，却又独一无二。这并不是完全意义上的寺庙，而是艺术家Thawan Duchanee的私人收藏室，由于久负盛名而被开辟为游览景区，因其由许多黑色的传统建筑组成而被游人称作黑庙。黑庙的外形看起来较为传统，内部风格却完全迥异，建筑内部气氛阴森诡异，展厅内收藏了许多动物的毛皮、毛发和尸骨（如几张完整的鳄鱼皮），震撼人心的同时会产生一种对原始力量的敬畏。黑庙 Baan Si Dam地址：414 Group 13, Mueang Chiang Rai District, Chiang Rai到达方式：包车前往的费用约300泰铢，也可乘坐前往湄塞的客车，和司机说在Ban dum下车即可，费用为20泰铢开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日8:00-12:00、13:00-17:30门票：免费"}], "DESTINATION": "泰国北部"}
{"UNMISSABLE": [{"日出到日落 看遍泰姬陵千变万化的颜": "泰戈尔形容泰姬陵是“永恒面颊上的一滴眼泪”，这座被誉为“世界最美建筑”的陵墓，是所有旅行者来到印度的必游地。细细品味泰姬陵的美还在于其不同时间不同光线下呈现出各不相同的面貌。清晨是温暖的金橙色，白天阳光下是明晃晃的白色，黄昏时分白色的泰姬陵从金黄色逐渐变成粉红、暗红，而到月亮初升之际，又成了银白色。清晨你可以到阿格拉堡看一场泰姬陵的日出；日落时分在亚穆纳河上拍最美的泰姬陵日落；如果日出日落时候的泰姬陵还没让你看够，又恰逢月圆之夜，你还有机会夜游泰姬陵，欣赏到难得一见的月光下的泰姬陵。"}], "DESTINATION": "泰姬陵-阿格拉"}
{"UNMISSABLE": [{"找到你心中的星": "横冲直撞好莱坞，撞出了好多星你爱看电影，最喜欢的导演、演员是谁呢？前往好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame），在来寻找他或者她的星星吧。此外，道旁的中国剧院（TCL Chinese Theatre）、杜比剧院（DolbyTheatre）也值得参观。"}, {"下一站... 好莱坞环球影城！": "与熟悉的伙伴们一起开启冒险之旅想不想驾着飞天扫帚，与哈利·波特一起在魁地奇球场上方飞翔？想不想拥有自己的变形金刚，向邪恶势力宣战？想不想进入科学实验室，与小黄人们玩耍？如果你有这些心愿，千万不要错过好莱坞环球影城（Universal Studios Hollywood）。"}, {"看一场NBA比赛": "这里曾是科比战斗过的地方很多篮球迷都把科比·布莱恩特当作心中的英雄，尽管他已经退役，但你还是可以前往斯台普斯中心（Staples Center），感受湖人队现场的火爆氛围。当然，这里也有洛杉矶快船。"}], "DESTINATION": "洛杉矶"}
{"UNMISSABLE": [{"城山日出峰看日出": "一抹亮光划过静谧深邃的天空，水面毫无波澜如镜子一般，眼前的一切都加了橘色的滤镜。城山日出峰在济州东边，是济州岛看日出最好的地方，每年1月1日这里挤满了等待新年日出的人。若以最慢的速度爬山，半小时也可以登顶了，到了山顶除了有一边能看到广阔的大海外，另一边的火山口因为角度的问题只能看见郁郁葱葱的树林。城山日出峰地址：제주특별자치도서귀포시성산읍일출로284-12（济州特别自治道西归浦市城山邑日出路284-12）到达方式：乘坐701、710、710-1、910路长途汽车在일출봉입구下车门票：成人2000韩元，青少年/儿童1000韩元电话：+82-64-783-0959"}, {"登韩国第一高峰汉拿山": "不登汉拿山，如何说来过济州岛？汉拿山是韩国最高峰，海拔约1950米，峰顶为火山湖白鹿潭，于2007年被联合国教科文组织指定为世界自然遗产。汉拿山一年四季风景都不同，春夏季节百花盛开，是一个森林动植物资源的宝库，而秋季丹枫渐红则是赏枫最美的地方，冬天却又化身皑皑雪山一般十分壮美。汉拿山地址：제주특별자치도제주시해안동산220-1（济州特别自治道济州市海岸洞山220-1）到达方式：乘坐781、781-1、781-2路长途汽车到达城板岳，从西归浦市乘坐3路公交车到达顿乃克，乘坐740路长途汽车到达灵室或御里牧或石窟庵，济州市内乘坐77路公交车到达观音寺开放时间：各个地点具体开放时间有差别，见下表类冬季（11月-次年2春秋季（3-4月、9-10夏季（5-8型月）月）月）上6:00-12:005:30-12:305:00-13:00山下14:0014:3014:00山门票：免费电话：城板岳+82-64-725-9950，顿乃克+82-64-710-6920，灵室+82-64-747-9950，御里牧+82-64-713-9950-2，观音寺+82-64-756-9950，探访服务中心+82-64-713-9953www.hallasan.go.kr"}, {"抱一只泰迪熊回家": "在全韩最有名的泰迪熊博物馆，做一名任性的小女生。全韩最有名的泰迪熊博物馆就在济州了，这家博物馆非常大，收藏了各式各样的泰迪熊和各种场景的泰迪熊表演，还出售各种泰迪熊玩具，基本上是小女生来了就不想走的地方。济州泰迪熊博物馆地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로110번길31（济州特别自治道西归浦市中文观光路110番路31）到达方式：乘坐5路公交车或600路机场大巴在한국관광공사下车，朝西北方向步行约100米左右即可到达开放时间：9:00-20:00，19:00停止入场门票：成人8000韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元电话：+82-64-738-7600www.teddybearmuseum.com"}], "DESTINATION": "济州岛"}
{"UNMISSABLE": [{"聆听城堡里的古老爱情故事": "等待一场美丽日落，看古意盎然的老城慢慢湮没在夕阳的光辉之中。海德堡城堡内的宫殿庭院（Schlosshof）中有一座红色的凯旋门，是1615年弗里德里希五世送给她妻子伊丽莎白王后20岁的生日礼物，门上镌刻的拉丁文正是“献给最心爱的妻子伊丽莎白”。虽然规模不大，却因其一夜之间建造而成，而颇具浪漫色彩。"}, {"乘船看两岸如画风景": "游船于内卡河上，看老桥、城堡相映相辉于青山河谷间。流经巴登-符腾堡州的内卡河发源于黑森林，在海德堡穿城而过，紧贴着老城，河的南北两岸都有供行人散步的河岸，尤其是北岸，有草坪和花园，是休憩赏景的好去处。在天气晴好的假日里，Theodor-Heuss桥以西的大草坪可是海德堡居民最爱的休闲场所。"}, {"漫步哲人来时的路": "像哲学大家一样于静谧之处汲取灵感，俯瞰整座老城。哲学家小径亦被称为哲人之路，在内卡河以北、圣山（Heiligenberg）南坡的半山腰上有一条长约2公里的散步小径。因其风光宜人、静谧悠闲，很适合独自思考，历史上颇受教授、学者和哲学家们的喜爱，他们经常徘徊于此地，捕捉思想的灵感。"}], "DESTINATION": "海德堡"}
{"UNMISSABLE": [{"欢迎回“家”": "在清迈古城的西南角，有一栋奶黄色的小洋楼，这栋房子就是我们故事的主角，穷游海外第一个办公室，清迈Q home。Q home是我们在清迈的家，也是我们在清迈的一位“老朋友”。如果大家来清迈旅行，欢迎来穷游之家拜访老友，这里有最热情的款待，有最传奇的故事，也有最全的旅行资讯，和清迈最棒的旅行产品和服务。Q Home地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing Ampor MuangChaingmai, Thailand（May-tang Temple旁边，靠近wat MuenNgon Kong帕辛寺附近）到达方式：可打双条或者嘟嘟车，让司机送到.!\"/%01234%0(%5\",6&74,8&\"9.%:3%%;/<*6&*(3=&0就能找到开放时间：8:00-22:00电话：+66-0835701227或+66-0903210315（中文服务）"}, {"素贴山双龙寺俯瞰清迈": "夜晚的双龙寺金光闪闪，远处的清迈城灯光璀璨。素帖山双龙寺在素帖山上，因大殿下306级的长阶两侧有两条长龙，而被称为双龙寺。大殿里佛塔、佛像金碧辉煌，殿外观景台可俯瞰清迈城景。"}, {"清迈夜市吃到饱": "在特色小吃集中的夜市上，松一松腰带任性一把，把想吃的美食吃个遍。在清迈，街边摊通常卫生和味道都可放心，只要敢尝试，不起眼的摊子也能给你惊喜。各夜市是特色小吃集中地，比如周日夜市，塔佩门以西几十米外的街边三座庙里满是美味小吃摊。"}], "DESTINATION": "清迈"}
{"UNMISSABLE": [{"在世界最长的滑冰道上一试身手": "渥太华的冬天真冷，但也真有趣。冬天的丽多运河是个游乐场。等到水面完全冻住，从国会大厦到道斯湖之间8公里的河面就成了一条天然滑冰道。沿着运河滑行，两岸壮观的建筑群尽收眼底；累了可以在河边的休息区围炉烤火，再咬上一口热乎乎的“海狸尾巴”，你一定会感受到这座城市零下三十度严寒中跳跃的热情。"}, {"一百万株郁金香的灿烂": "渥太华的郁金香展，规模比荷兰还大。二战时期流亡渥太华的荷兰公主朱莉安娜赠给这座城市十几万株郁金香幼苗，此后每年都会再追赠1万株。郁金香在加拿大茁壮成长，每年5月渥太华的郁金香节有100多万株郁金香参展，吸引旅行者超过50万名。在为期11天的花展中，丽多运河两岸、将军丘公园、道斯湖公园、联邦广场都将被装点成郁金香的海洋，春天来到渥太华的旅行者可千万不要错过。tulipfestival.ca"}, {"逛逛加拿大最好的博物馆": "在渥太华的十几座国家级博物馆来一场艺术和历史之旅。在这座首都城市汇聚了加拿大乃至北美洲一流的博物馆和美术馆。加拿大国家美术馆是加拿大的殿堂级艺术宝库，在加拿大历史博物馆你会震撼于波浪般起伏的巨型建筑与馆藏历史长河的时光遗物；战争博物馆和冷战博物馆让人反思那段并不久远的黑暗，而自然博物馆、农业和食物博物馆则是带孩子玩耍的好地方。在渥太华，逛博物馆可是一件正经事儿。"}], "DESTINATION": "渥太华"}
{"UNMISSABLE": [{"艺术小岛的惊喜邂逅": "阳光照着水边的咖啡馆，音乐在空气中飘浮，下一个街角也许就是你久觅不得的精品小店……格兰维尔岛，生活不在别处。温哥华市中心的这座小岛是繁华都市中一个充满艺术气息的世外桃源。岛上汇聚了众多画廊、剧院、艺术家工作室、手作精品店，还有一间出售最新鲜食材和手工艺品的公共市集。温哥华最有趣的艺术活动也大多发生在这里。花上一天时间在岛上逛逛，你会收获别样的惊喜。"}, {"温哥华之巅，尽享360度全景风光": "乘缆车升至1200米山顶，继续向上，登上巨型风力发电机的玻璃舱室。深呼吸，360度的温哥华就在你眼前。松基山是温哥华的制高点。这里是户外爱好者的天堂，也是尽览城市和平原美景的最佳观景点。夏季，你可以乘坐高空滑索飞跃群山，冬天从山顶滑雪而下，景色令人屏息。"}, {"在高空吊桥体验心跳的刺激": "眼前是晃晃悠悠的狭窄吊桥，脚下是令人目眩的峡谷深壑，在卡普兰努吊桥公园，玩儿的就是心跳的感觉。除了吊桥，公园内还有一系列狭窄的悬臂桥组成的绝岭小道供你探索。这些小道仅被吊索固定在悬崖壁上，有些路段由玻璃铺设，行走其上，仿佛与脚下壮丽的风光融为一体。园内还有雨林探险、原住民文化展示等，是带孩子旅行的绝佳目的地。"}], "DESTINATION": "温哥华"}
{"UNMISSABLE": [{"追寻美洲豹的踪迹": "乘坐快艇逆流而上，一路屏息凝视，紧盯两岸的异动，食指不离快门，随时准备火力全开。美洲豹是南美丛林中具统治力的大型食肉动物，这种美丽而凶猛的“大猫”令无数动物迷和摄影师为之疯狂。潘塔纳尔湿地北部的PortoJofre地区，正是目击美洲豹概率最高的地方，在这里寻找美洲豹的生态之旅，也自然成为潘塔纳尔湿地最受欢迎的旅游项目。你可以在Transpantaneira公路的尽头乘坐快艇逆流而上，时刻保持警惕，留心美洲豹的踪迹。发现目标那一刻的兴奋自不必说，单是这紧张刺激的寻找过程就足够令人难忘。"}, {"沿着北潘塔纳尔生命线一路向前": "水豚、水鸟、凯门鳄……在这条著名的野生动物之路上，你永远猜不到下一秒会有怎样的惊喜。Transpantaneira公路这条147公里长的土路北起波科内（Poconé），南至Porto Jofre，是潘塔纳尔湿地北部地区的生命通道，同时也是著名的“野生动物之路”。公路两侧遍布沼泽湿地，数量惊人的凯门鳄就栖身在距你两米之外的木桥下，身材修长的水鸟悠闲地踱着步子，蠢萌的水豚举家出动啃食着嫩草。行驶在这条公路上，你会发现自己置身于动物世界之中，但请注意，这里不是动物园，这些动物可是完全野生的，你永远不知道会看到什么、遇到怎样的惊喜。"}, {"上演真实版的《里约大冒险》": "在南潘塔纳尔与《里约大冒险》中的紫蓝金刚鹦鹉、巨嘴鸟等可爱的动物们来场亲密约会吧！潘塔纳尔湿地南部没有Porto Jofre这样的“观豹圣地”，EstradaParque公路也比Transpantaneira稍逊一筹，但这边的物种多样性较之北部有过之而无不及。在这里美洲豹同样出没频繁，此外，你将有更多机会见到食蚁兽、南美貘、巨嘴鸟、犰狳以及紫蓝金刚鹦鹉这些南美特有的野生动物，电影《里约大冒险》中许多卡通动物角色，就这样真实地出现在你眼前。"}, {"体验丰富多彩的湿地户外活动": "骑马、钓食人鱼、夜探丛林、驾驶独木舟，感受一个精彩刺激的潘塔纳尔湿地。在南潘塔纳尔可以体验丰富多彩的户外活动：骑马穿越泥泞的湿地，体验牛仔式生活；用生肉和简易的钓具捕获食人鱼（Piranha），烧一顿野味晚餐；夜探沼泽丛林，与夜行动物不期而遇；驾驭独木舟，寻找水上乐趣；看星河，观日出，轻松有趣的户外活动令多日的行程远离乏味。"}, {"畅游“天然水族箱”": "在清澈见底的河水里，在碧绿的水草丛中，与一群群彩色的鱼儿并肩漫游。上面所说的并不是幻境，而是博尼图（Bonito）的真实体验，当然，你需要穿上潜水服，戴上浮潜镜。博尼图的与众不同之处在于水，这里的地下水资源极其丰富，大量的泉眼为形成清澈无比的河流湖泊提供了条件，五彩斑斓的鱼类在水草中穿梭，如同天然水族馆，在这样的河流中潜水，是种让人无法抗拒的诱惑。或许你经历过东南亚、大堡礁，甚至加拉帕戈斯这样的顶级潜水胜地，但在博尼图这种“天然水族箱”般的河流中畅游一番，绝对是不同以往的难忘体验。"}], "DESTINATION": "潘塔纳尔湿地"}
{"UNMISSABLE": [{"跃上浪尖，征服这片海": "站上冲浪板，在浪涛中搏击、冲杀、一展自己的雄姿，这将是你人生中最有成就感的瞬间之一。在黄金海岸，冲浪就是当地人的日常生活，是免费的快乐。不如在冲浪者天堂（Surfers Paradise）的Cheyne Horan Surf School预订一节冲浪课，跟着专业的冲浪冠军学习如何冲浪，你将经历一生中最糗和最拉风的时刻。"}, {"冉冉升空，迎接第一抹曙光": "“轰，轰，轰！”，随着点火声响彻大地，热气球冉冉升上天空，这时，曙光照亮了如鸟儿般自由飞翔的你。清晨，热气球冉冉升空，在美如画的风景之中，迎接第一抹曙光。蜿蜒的河流、绵延的群山渐渐露出它们的模样，一切仿佛梦境般梦幻。还不快和TA一起体验一次这浪漫的飞行之旅？"}, {"深入腹地，探索遮天蔽日的秘境": "古木参天，溪流潺潺，鸟儿在林间歌唱，萤火虫在暗夜跳舞…大海只是黄金海岸的一部分。深入腹地，你可以在生机勃勃的春溪国家公园中探寻蓝光萤火虫的秘密，或在古木参天的拉明顿国家公园中的徒步小道上漫步。深呼吸，尽情享受大自然所赋予的美好吧。"}, {"来主题公园，找回最纯真的快乐": "手握冰淇淋，身穿卡通装，在一片欢笑与尖叫声中拾回那颗久违了的童心。黄金海岸边分布着大大小小各具特色的主题乐园。被称作“黄金海岸好莱坞”的华纳电影世界，可以和海豚、海豹亲密接触的海洋世界，亦或是尽享水之凉爽的水上世界等等…无论你选择哪一个，相信都会收获发自心底的快乐。"}], "DESTINATION": "澳大利亚黄金海岸"}
{"UNMISSABLE": [{"品味蛋香四溢的葡式蛋挞": "刚出炉的蛋挞，还略有些烫嘴，轻轻咬下，松脆的挞皮加上香滑的内馅一口咬进嘴里，实在令人回味无穷。对于澳门人来说，葡挞不仅仅是一种美食，而是一种旧时情怀。走在澳门的大街小巷，几乎随处可见那挞皮酥脆，内馅蛋奶味十足的葡式蛋挞，在悠闲的午后，不妨点上几个刚出炉葡挞，配上一杯奶茶，享受这难得的时光。"}, {"在官也街挑一挑美味手信": "琳琅满目的传统饼店，不止如何下手，热情友善的店员让你不停的试吃。澳门的各类小吃和糕点都很出名，在澳门可以买些当地特产带回家做手信，不妨去官也街挑一挑。官也街是澳门很兴旺的步行街，手信店、食品店、甜品店等店铺都集中在这里。此外，著名的“钜记手信”在澳门开有多家店铺，店内特产品种众多，而且几乎每种产品都提供试吃，可以先尝后买，尤以杏仁饼、花生糖、海苔肉松卷、猪肉脯等品种最受欢迎。运气好的话，可在中午或傍晚时分吃到刚出炉的糕点。"}, {"漫步澳门古韵老街": "避开人群，漫步于澳门僻静的老街里，五颜六色的建筑，衬出让人身心愉悦的清新气息。澳门历史城区是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，至今保存着20多座历史建筑，它们见证了400多年来东西文化的交融，和谐共存。悠闲漫步在澳门老街，会让你更懂这座“浮华之城”的美。"}], "DESTINATION": "澳门"}
{"UNMISSABLE": [{"体验浮潜乐趣": "潜入海里，与“尼莫”相遇。"}, {"赏绝美日落": "绯红的天空、粉色的云彩，令人沉沦迷恋。"}, {"探秘蓝色星沙": "静谧的夜，寻找最神秘的蓝。"}], "DESTINATION": "热浪岛"}
{"UNMISSABLE": [{"在莫赫悬崖大战伏地魔": "在《哈利波特与混血王子》中，邓布利多就是从这拐走了哈利波特，飞向了打枪战斗号角的岩洞。高出海平面214米的莫赫悬崖，还未靠近，就感受到大海一般的霸气与震撼。虽然是爱尔兰最热门的景点打卡胜地，但绵延8公里的海岸，你还是能找个安静的刀削崖边俯瞰大西洋，与海鸟一起，欣赏海上日落。"}, {"在叶芝的墓碑前一起老去": "“Cast a cold eye / On life, On death / HorsemanPass by”冷眼一瞥，生与死，骑着且前行这是叶芝的童年，也是他长眠的故乡。走在小镇的街上，随处可见诗词，《凯尔特薄暮》（The Celtic Twilight）、《被偷走的孩子》（The Stolen Child），看多了自己也成了半个诗人。墓碑前是叶芝晚年的作品《本布尔本山下》（Under BenBulben），但此时此刻，握着TA的手，《当你老了》也许是最长情的表白。"}, {"在健力士黑啤厂一醉方休": "还记得《国王特工》（Kingsman）里科林费斯演的英伦绅士在酒吧里喝的那一杯黑啤吗？那就是健力士啤酒。到健力士的工厂体验是一定要喝黑啤的，不过千万别在这里耗光酒力，因为爱尔兰真正的酒文化，在小镇街道的酒吧里。一曲爱尔兰传统民乐，一杯Jameson with Ginger，听着隔壁桌喋喋不休的吹牛，这才是爱尔兰的夜。"}, {"在野性的大西洋之路释放心灵": "爱尔兰最美的环形路，陶渊明笔下的桃花源Iveragh半岛，178公里海岸线，称为凯里之环。在这里，眼中只有湛蓝与碧玉，大西洋与爱尔兰构成了如诗如画般的景色。除了跟着大多数人的步伐，按部就班的环形凯里，你也可以离开主道，寻迹散落在周边的小渔村，宁静平和，犹如世外桃源。"}], "DESTINATION": "爱尔兰"}
{"UNMISSABLE": [{"穿行于白色的包豪斯之城": "四千多栋包豪斯建筑造就了特拉维夫独一无二的城市面貌建筑爱好者们一定不能错过特拉维夫的包豪斯建筑群。 包豪斯（Bauhaus）是一种源于德国的建筑风格，多为方正平顶或者圆弧转角，外表为白色或混凝土色，在上世纪20、30年代引领了现代主义的新风潮。特拉维夫的包豪斯建筑在上世纪30到50年代之间，由从欧洲来到以色列的建筑师设计。目前城内有世界上最大的包豪斯民居建筑群，被称为“白城”（White City），并被联合国教科文组织评定为世界文化遗产。沿着Dizengo街、Rothschild街、Bialik街和Allenby街漫步，眼睛一定是愉悦的。"}, {"雅法古城看地中海日落": "一片金黄映在海面和老城的建筑上，地中海的落日美得让人屏息特拉维夫南边的雅法老城濒临地中海，是一座有着几千年历史的古城。在老城的小山顶可以眺望特拉维夫与地中海，景色绝妙。在靠近老城的海滩上看地中海的落日更是震撼人心的体验。曾经运送建造犹太圣殿木材的老城古港，如今是许多私人游艇的停泊处。一些游艇提供海上游览服务，可以驶出地中海，从海上远眺雅法老城和特拉维夫，也可以捕捉到非常好的景色。"}, {"感受城市的年轻律动": "特拉维夫是一座活力无穷的城市，无论昼夜，永不止息和以色列的另一重要城市耶路撒冷相比，特拉维夫要年轻太多，也欢快太多了。这里的人们不那么在乎宗教和政治，对他们来说，更重要的是永远灿烂的阳光、一杯完美的咖啡、最新潮的餐厅、前卫的艺术社区和深夜的狂欢。开放和包容是这座城市的态度。来到特拉维夫，别忘了在路边时髦的咖啡馆坐一坐；而夜晚，就交给舞池和DJ吧。"}], "DESTINATION": "特拉维夫"}
{"UNMISSABLE": [{"领略震撼的“天空之镜”": "在这海拔3600米的纯美之地天地不再界限分明；夜间银河投下美丽的倒影，如繁星坠落人间。在乌尤尼盐湖（Salar de Uyuni），每年12月至次年2月雨季期间，盐层表面积水在无风情况下会形成视觉震撼的镜面效果，360°的范围内天地界限模糊，“天空之镜”由此得名。来这里旱季雨季都有风景可看，雨季观纯粹的天空之镜，旱季看壮观的六边形盐块组成的浩瀚盐田。"}, {"在印加圣湖放空思绪": "湛蓝的湖水碧波荡漾，站在圣湖边，浮躁的内心似乎也沉静了下来。的的喀喀湖（Lago Titicaca）位于玻利维亚和秘鲁交界处，是世界上海拔最高的可通航的淡水湖泊。在著名的印加帝国时代，的的喀喀湖承载着重要的宗教文化意义。相传，具有神秘色彩的首领曼科•卡帕克正是从如今位于玻利维亚境内的的喀喀湖中的太阳岛上走来，创建了印加帝国。"}, {"品尝一道“神兽”菜肴": "羊驼是安第斯山区的精灵，它们不仅是重要的运输工具，更是本地人的主要食物。羊驼肉（Llama或Alpaca）是玻利维亚最具特色的食物，随时都有机会品尝。不过羊驼肉有一定的膻味，有些人可能吃不惯。"}, {"在拉巴斯女巫市场淘宝": "头顶黑色帽子、身挎装有古柯叶的巫医擦身而过，在这座热闹的市场中，一股神秘和诡异的气氛扑面而至。女巫市场（Mercado de las Brujas）是拉巴斯最与众不同的一条街道。沿途无数小店除售卖如羊驼毛制品等较为大众化的玻利维亚本土特色纪念品外，更多摆放着艾马拉文化中的护身符、吉祥物和各类草药。这里是玻利维亚一个极富神秘色彩的地方，街头尽是算命占卜之人。女巫市场地址：Calle Jimenez y Linares, La Paz到达方式：建议乘坐出租车前往"}], "DESTINATION": "玻利维亚"}
{"UNMISSABLE": [{"印度洋边，看晚霞烧红半边天": "黄昏，慵懒地坐在海边，看太阳一点点沉入地平线，映红整片天空，也映红你的脸。由于珀斯在澳大利亚的最西端，在海边渡过慵懒的下午，看一场美丽的日落，是来珀斯的不可错过之一。运气好的话，你会看到整个天空红如焰火的绝美晚霞，一定令你此生难忘。去哪里看Cottesloe Beach海滩是大多数旅行者看夕阳的好地方。你可以选择自驾前往；或乘坐102路公车至Marine Pde AfterForrest St站，步行2分钟；亦或坐弗里曼特尔火车线至Cottesloe站，向西步行约1公里即到。"}, {"漂洋过海，寻找“笑脸”小袋鼠": "罗特尼斯岛上，神出鬼没的小袋鼠蹦蹦跳跳来到你面前，转眼又消失在树丛中。只一眼，已不虚此行。圆滚滚的小身材，亮晶晶的黑眼睛，永远在“微笑”的表情以及传闻中爱自拍的臭美性格…生活在罗特尼斯岛上的小袋鼠Quokka可是不少旅行者上岛的重要原因之一，这种可以萌化人心的小精灵在澳大利亚大陆上几乎没有。一般情况下很容易在岛上找到它们，可也会有运气不好一只都没看到的情况，因为小袋鼠比较怕热，大家要注意观察灌木丛中和阴凉处。"}, {"天鹅河畔，追随当地人的慢跑脚步": "清晨或黄昏，换上慢跑鞋，像当地人一样跑过微风轻拂的天鹅河畔。天鹅河孕育了珀斯这座城，也滋养了生活在这座城的人。来到珀斯，喜欢慢跑的你可以和当地人一起在天鹅河畔边欣赏美景边慢跑，感受这座小城悠闲的生活节奏和随性的生活方式。"}, {"探访旧日港口的千种风情": "街道上充满了英式风情，海风中夹杂着旧日气息，欢迎来到弗里曼特尔。弗里曼特尔港口是珀斯的发源地。小镇中英式风情的街道和19世纪的建筑都保存完好，说它是一座建筑博物馆也不为过。在这里闲庭信步，逛逛老街道与艺术小店，在海边发发呆，品尝一顿鲜美的海鲜大餐，好不惬意。"}], "DESTINATION": "珀斯"}
{"UNMISSABLE": [{"享受一场氧吧徒步": "徒步是欣赏公园群壮丽景色的最好方法，也一直是这里最热门的体验活动。公园群里所有徒步径叠加后的长度超过3100公里，既可以选择当天来回的路径，也可以挑战长达一周的徒步体验。每年6-9月中旬是徒步的最佳季节，如果需要在园区里露营，必须提前（最好3个月）打电话或网上预约并获得野外露营许可证（Wilderness Permit）。绝大部分需过夜的路径分布在广阔的原始无人区地带，强烈建议与具备野外专业知识的人员结伴同行，不要独自前往。相关费用：野外露营许可证：每人每日9.8加元，出发48小时之前可退；预约费：每次11.7加元，不可退；徒步径沿线小屋（Shelters）每日6.8加元，出发48小时之前可退。除了景点中提到的路径外，若时间充裕，以下可当日往返的短途路径也值得尝试。弓湖、佩托湖高山山径Bow and Peyto Lake Lookout Hike徒步距离：往返约6公里高低落差：约260米始发点坐标：51°43'01.6\"N 116°30'26.5\"W每逢夏季，佩托湖观景台都会挤满游客，但大部分人不知道，在观景台西南面有一条山径通往更高处，可从那里俯瞰到弓湖冰川，中途还会经过另一个佩托湖的绝佳观景处。在观景台沿着近山的路径出发，数米开外出现第一个分岔路，一条小径通往湖边，另一条通往高处。沿着通往高处的山径（水泥路）一直走，会看到第二个分岔路口，另外的小泥路通往山崖边，那是拍摄佩托湖的绝佳地方（佩托湖的各种日历图片都在这里拍摄），建议前往拍摄并原路返回至分岔路口。继续沿着水泥路向前走会到达第3个分岔路口（路口处有蓝色告示牌），这时请选择小泥路，一直走就能到达山径的尽头——旧弓湖观景点（Old Bow Lake Lookout Site）。这条山径延伸至高山上，沿途可鸟瞰冰原大道、佩托湖、佩托冰川和弓湖。安慰湖山径 Consolation Lake Hike徒步距离：约5公里高低落差：约100米始发点坐标：51°19'41.7\"N, 116°10'46.2\"W在梦莲湖南面、十山峰后的小湖拥有同样震撼的景色，那就是安慰湖。它坐落在巴布尔山（Mount Babel）和全景岭（PanoramaValley）之间的山谷中，冰川悬挂在环绕湖泊的高山上，景色不可多得。此山径较崎岖，很长一段沿着山腰走。通往梦莲湖高处观景台的路上按照指示牌即可找到入口，很显眼。这里是熊经常出没的地方，出行前请查阅有关熊出没的最新告示。公园规定，前往此山径必须4人以上同行，最好配备响铃和防熊喷雾。帕克岭山径 Parker Ridge徒步距离：约6公里高低落差：约250米始发点坐标：52°11'29.9\"N, 117°06'56.8\"W帕克岭山径是哥伦比亚冰原附近最热门的登山径，位于哥伦比亚冰原中心以南9公里处。山径的开始段较迂回且一直处于山腰上，较难行走，但这里可以看到哥伦比亚冰原最大的冰川萨斯喀彻温冰川（Saskatchewan Glacier）。路上有告示牌，始发点处有公众停车场，很显眼。徒步安全提示※ 了解自身身体状况，量力而行，建议一天之内徒步不超过12公里※ 告知家人和朋友自己的徒步线路和日期※ 出发前确保带足了水、食物、衣物、防熊喷雾等必要装备※ 密切关注徒步路径所在地区的天气更多安全提示"}, {"在纯净的世界里与水亲密接触": "无论是独木舟、皮划艇还是站立划板，这每当划桨切入冰蓝的湖面时，那触感就像微热的勺子在自己喜爱的冰淇淋里随意划了一下，满足感十足。泛舟湖上蓝天白云下，一叶小舟泛于众山环抱的宁静湖泊之上，那是多么放空的感觉。在公园群内的湖泊划船无需额外费用，但前提是自带船只和装备。园区里可在岸边租船的湖泊有：路易斯湖、梦莲湖、翡翠湖、帕翠西亚湖、金字塔湖、玛琳湖和美丽湖，分别由不同的度假村运营租船服务，租用的船只、开放时间及价格都有所不同。此外，园区内还有很多适合划船的湖泊如朱砂湖和马蹄铁湖，但需要自带船只而且只适合有经验人士。班夫镇上的班夫独木舟俱乐部（Ban Canoe Club）也提供有场外租贷服务。划船提示初学者接触划船，请选择两人一艇的船只。驾驭一人一艇（Soloing）的船只需要接受专门培训。公园群里的湖泊和河流的水温常年很低，不幸落水很快就会失温，非常危险，请时刻注意安全。漂流 Rafting落基山公园群内适合漂流的河流众多，较热门的为弓河、踢马河和阿塔巴斯卡河。班夫和贾斯珀镇上有数家提供漂流体验的运营商可供选择。"}, {"来一场浪漫的观星约会": "也许你还不知，落基山的贾斯珀国家公园是全球六大最佳观星地区之一，关于数星星的愿望，在这里一定不会让你失望。公园群所处的纬度较高且园内有效控制光污染，所以只要是晴天随处都可以看到星光灿烂的夜空，非常浪漫。园内不错的观星地点有：金字塔湖中心岛、玛琳湖岸边、阿塔巴斯卡冰川底部、梦莲湖和明尼旺卡湖岸边。晚上出行时请注意，公路上常有动物出没，开车时请放慢车速。如果运气好的话，夏天在公园里也可以看到北极光，出发前可至相关预报网站查询。www.auroraforecast.ca"}], "DESTINATION": "班夫与贾斯珀国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"做客世界上最低调的首都": "少了首都本该拥有的繁华与现代，却多了一份老城独有的宁静与味道。瑞士的首都，“泉城”与“熊城”，一座低调、美丽而又充满历史感的城市。来到伯尔尼，不妨放慢脚步，细细地品味这座老城的魅力。伯尔尼的景点几乎都集中在老城区，可以步行游览。"}, {"乘船游览古老的中世纪老城": "乘船欣赏深蓝的湖泊、巍峨的群山、色彩绚丽的房屋，那一刻仿佛自己也是这座中世纪老城的一部分。乘坐老式蒸汽船环游卢塞恩湖是不可错过的体验，在卢塞恩火车站码头（Luzern Bahnhofquai）上船，全程大约2小时30分钟，船上有英文、德文讲解，沿途可以看到瑞吉山和皮拉图斯山，并经过瑞士国家英雄Wilhelm Tell（5瑞士法郎硬币上的人）传说之地以及瑞士历史上出名的鲁特利山谷宣誓（Rütlischwur）之地，来自施维茨州、乌里州和下瓦尔登州三个州的领导人曾在此地宣誓结盟，每年8月1日瑞士国庆节时，这里也会有纪念活动。"}, {"尝一颗纯正的瑞士巧克力": "在百年老店Sprüngli尝一颗顶级的手工巧克力，醇厚、新鲜、浓郁、细腻，满满的都是初恋般的甜蜜。瑞士是全世界巧克力消费量最多的国家，瑞士的巧克力口味众多，连海盐口味、花椒口味的巧克力都很常见。随意走进瑞士街头的一家巧克力店，都会品尝到美味的巧克力和巧克力制成的蛋糕、冰激凌等。其中最受当地人欢迎的巧克力店当属Sprüngli，在这家1836年创立的百年老店里，可以品尝到美味的蛋糕、可口的点心以及独有的现制巧克力，非常惊艳。"}, {"前往欧洲海拔最高的火车站": "美到窒息……从因特拉肯东站可乘坐少女峰私铁前往少女峰顶，去少女峰顶有两条线路，一条是从因特拉肯东站经Lauterbrunnen、Wengen和Kleine Scheidegg再抵达少女峰站，另一条是从Grindelwald到Kleine Scheidegg再到少女峰站，两条路线景色不同，建议上山和下山走不同的线路。火车终点站的少女峰站海拔3454米，是欧洲海拔最高的火车站。这个车站也是一个综合的旅游中心，在这里可以购物、搭乘电梯前往Sphinx Terrace观景台眺望四周的雪山、到冰宫探秘或是前往瑞士莲巧克力天堂购买巧克力等。"}, {"去莱芒湖看一场帆船比赛": "在莱芒湖湖畔欣赏千帆竞发的壮观景象。莱芒湖（法语：Lac Léman）又称日内瓦湖，是西欧面积最大的湖泊，位于瑞士、法国边境，瑞士和法国分别占有湖面的60%和40%。莱芒湖形似一弯新月，静静地躺在西阿尔卑斯山和汝拉山之间，终年积雪覆盖的西欧最高峰勃朗峰就伫立在湖南岸不远的地方。每年6月这里会举办内湖帆船赛，这是欧洲最大的帆船赛，会有500多艘帆船参赛，出发当日在莱芒湖边可看到千帆竞发的壮观景象。"}, {"到奥委会所在地了解奥林匹克文化": "体育迷的圣殿，get奥林匹克运动的“前世与今生”。奥林匹克博物馆由现代奥运创始人顾拜旦先生在100年前倡议兴建，于1993年正式落成。博物馆收藏了奥运比赛器械、服装、吉祥物等上万件展品，通过雕塑、文献、影片等展示了奥林匹克运动的历史。博物馆于2013年底经过休整重新开馆，不仅展览面积扩大，而且新增了很多中国元素。"}, {"近距离欣赏马特洪峰": "走近欣赏阿尔卑斯山脉最著名的山峰，体会到一种难以名状的震撼。从采尔马特乘坐建于1898年的戈尔内格拉特登山铁道（Gornergrat，持瑞士通票仍需付费，但购票时有折扣），到海拔3089米的终点站戈尔内拉格特站（Gornergrat）下车，便可抵达瞭望台，这里是观赏马特洪峰及其周边雪山的最佳地点之一。如果想近距离接触马特洪峰，则可从采尔马特乘坐缆车至海拔3883米的马特洪峰冰川天堂（Matterhorn glacier paradise），这里是欧洲最高的缆车站，不仅可以环看阿尔卑斯山脉的雄姿，还有一处冰宫供旅行者参观。除此之外，这里也是从事各种冰上活动的天堂。"}, {"光临徒步爱好者的天堂": "用脚步丈量山间的风景，探访瑞士最初的冬日秘境。一直以来，位于瑞士东部的圣莫里茨以风景优美、隐秘度高而成为欧洲上层名流钟爱的度假胜地，很多欧洲富豪都在此拥有度假小屋。圣莫里茨城景点不多，在这里最值得做的事就是徒步。如果想要徒步，有两条路线值得推荐，一是环恩嘎丁湖区（Engadin）徒步，这条线路徒步难度不大，但是沿途的景色非常美；另一条路线是乘坐缆车登上Muottas Muragl，然后沿登山路径在海拔2000多米的山上徒步至兰加尔德山（Alp Languard），然后乘坐缆车下山，相对湖区徒步难度较高，但是非常值得，因为途中不仅可以俯瞰圣莫里茨、远眺壮丽的冰川和峡谷，还能邂逅松鼠、土拨鼠等各种可爱的小动物和各类高山植被。"}, {"穿越两语三区六湖的浪漫之旅": "透过全景车厢尽情地欣赏雄伟的阿尔卑斯山、挺拔的森林和悠闲的高山牧场，是莱芒湖区延伸旅行的绝佳选择。穿越两语三区六湖，从浪漫的莱芒湖来到瑞士国家发祥地，从雪山、草地再到湖泊，这条金色山口路线可谓是瑞士的经典黄金路线。为了方便观景，火车的窗户设计得超大，赶路之余又能欣赏沿途美景，是旅行者来瑞士的不二之选。需要注意的是，这趟快车由3家不同的铁路公司运营，在茨魏西门和因特拉肯东站之间需要换车。"}, {"一日穿越雪山冰川与碧绿湖泊": "乘着景观列车穿梭在山野之间，看眼前的景致由雪山冰川变成碧绿湖泊，让人不得不惊叹于大自然的鬼斧神工。当你还在为白雪皑皑、洁白耀眼的冰川景观所震撼时，4小时过后，眼前的景致便成了明媚阳光与棕榈飘绿，一派充满意大利风情的南国风光近在眼前，而这一切，只需乘坐伯尔尼纳快车即可体验。这趟快车穿越了55个隧道、经过196座桥梁，沿途经过的山口和终点蒂拉诺之间的海拔高度差1828米，其惊险刺激的程度不亚于乘坐过山车。2008年联合国教科文组织将伯尔尼纳快车的图西斯（Thusis）至蒂拉诺（Tirano）段确定为世界遗产。夏天时，从蒂拉诺还可以继续乘坐伯尔尼纳特快巴士，历时3小时，最终抵达瑞士意大利语区的卢加诺。"}], "DESTINATION": "瑞士国家概览"}
{"UNMISSABLE": [{"在最华丽的烟火中迎接春天": "每年3月的法雅节上，精心制作数月、甚至一年的法雅人偶在熊熊烟火中化为灰烬，瓦伦西亚人正是用这种最华丽、最奢侈的方式迎接春天的到来。法雅节是为了纪念耶稣的父亲、木匠圣何塞（瓦伦西亚语为“SanJosep”）的节日。瓦伦西亚人会提前用木头、纸板等材料精心制作法雅木偶，准备时间长达几个月、甚至一年，节日期间将木偶放在城市的大街小巷进行展示。3月19日则是焚烧木偶的时刻，只有每年获得第一名的木偶才能幸免于此。此外，从3月1日起每天14:00市政广场上将举行燃放鞭炮的仪式Macaletas，当地人会在节日期间穿着传统民族服饰进行大大小小的游行活动，十分热闹。"}, {"进行一场穿越时空的建筑朝圣之旅": "走过寓意知识之眼的IMAX影院，经由巨大鱼骨状的菲利佩王子科学博物馆，仿佛从瓦伦西亚老城区穿越时空隧道，抵达漂浮于水上的白色未来之界。说到西班牙现当代建筑的典范，不能不提到瓦伦西亚艺术科学城。这组建筑由西班牙著名建筑设计师Santiago Calatrava设计而成，由于其外观充满现代感，常被戏称为“外形建筑”。艺术科学城由IMAX影院、菲利佩王子科学博物馆、索菲亚皇后剧院、海洋馆和金色堤坝大桥组成，这一美妙绝伦的建筑群与清澈的池水和无暇的蓝天形成完美呼应，令人震撼。"}, {"来锅最正宗的海鲜饭": "在西班牙海鲜饭的故乡瓦伦西亚，泛舟于Albufera湖上，品尝最正宗的海鲜饭。瓦伦西亚被誉为“鱼米之乡”，而位于瓦伦西亚南部的Albufera湖周围正是被大片稻田所环绕，据说西班牙三分之一的稻米都出产于这里，因此这里也被视为海鲜饭（Paella）的发源地。事实上，在瓦伦西亚Paella的食材有很多种，并不一定都是海鲜口味，有些会加入鸡肉或兔肉，有的则只加入蔬菜，还有墨鱼汁制作而成的ArrozNegro（中文翻译为“黑米”）。大米的口感跟我们在国内吃到的软糯米饭不太一样，会硬一些。"}], "DESTINATION": "瓦伦西亚"}
{"UNMISSABLE": [{"在露天博物馆来场艺术之旅": "五颜六色的墙壁上画着风格各异的涂鸦，也许转过街角，一幅精彩的壁画就会跳入你的眼帘。露天博物馆（Museo a Cielo Abierto）名为博物馆，实是一个非常有特色的墙画街区，是从1969年至1973年天主教大学艺术学院的学生在20面墙上创作的涂鸦的统称。五彩缤纷、风格各异的涂鸦点缀在建筑墙面上，辅以民居主人匠心独的装饰，特别适合随意走走逛逛，有很多摄影爱好者在此取景。露天博物馆地址：Rudolph街和Ramos街交界处到达方式：在Plaza Victoria广场后面乘坐索道（Ascensor EspírituSanto），下车即到；也可以步行上山开放时间：全天（出于安全考虑，请旅行者尽量在白天参观）门票：免费"}, {"朝圣聂鲁达故居": "“既不太高又不太低，既安静又不寂寥；在一个不引人注目的街区，既看不到也听不到邻居，有个性又不失舒适；有很多的风，既不太大又不太小；远离一切又交通便利，独立又生活方便，而且还要非常便宜。”La Sebastiana正完全满足了诺贝尔文学奖获得者、智利诗人聂鲁达的这个要求，是他在智利的三所故居之一。当时他已经厌倦了圣地亚哥的生活，决定搬到瓦尔帕莱索安静地生活和写作。如果你已经参观过位于圣地亚哥的聂鲁达故居，相信你一定会好奇，到底是一座什么样的房子可以满足诗人这些繁琐又苛刻的要求，促使他从首都迁往此地。聂鲁达故居La Sebastiana地址：Ferrari 692, Valparaíso到达方式：乘坐612路公共汽车，在Ferrari站下车开放时间：周二至周日10:10-18:00（1月和2月10:30-18:50），周一闭馆门票：成人5000比索，学生2000比索电话：+56-32-2256606www.fundacionneruda.org"}, {"漫步海滨花园城市": "整洁的街道，典雅的建筑，蔚蓝的海水……比尼亚德尔马如同一位年轻美丽的大家闺秀，光鲜亮丽。比尼亚德尔马在西班牙语中是“海边葡萄园”的意思。该城始建于1878年，20世纪中期进行了一系列的现代化改造，现在已成为圣地亚哥附近最重要的海滨度假城市。各种档次的酒店、度假村应有尽有，街道宽敞，市容整洁，一派蒸蒸日上的景象。除了海滨度假休闲，比尼亚德尔马还有主题博物馆、花园、大型商场以及一个花钟，这个花钟与瑞士日内瓦的相仿。"}], "DESTINATION": "瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马"}
{"UNMISSABLE": [{"恒河岸边看一场生命的轮回": "静看日出日落，聆听圣乐袅袅，眼前偶尔模糊行游的身影。恒河，让你亲见生命从诞生到死亡的诗篇。瓦拉纳西最负盛名的就是沿着恒河岸边绵延的大大小小的码头（Ghat），从早晨到傍晚，在码头上定时都有印度教隆重的仪式。在恒河岸边，你可以看到为新生儿祈福沐浴，也能看到悲伤的人们为死去亲人在河边火化，从清晨到傍晚，周而复始不曾间断。这恐怕是瓦拉纳西最为震撼的一道风景，人的一世轮回在这里往复再现。由恒河上游的码头依次是沐浴、宗教仪式、洗衣场，最下游处的码头就是丧礼火葬的部分。晨浴、恒河夜祭等主要仪式观景码头在Dasaswamedh Ghat和ManMandir Ghat之间，进行丧礼火葬仪式的是在下游的Manikarnika Ghat。"}, {"鹿野苑里寻一份虔诚的宗教氛围": "在这个佛祖传道的圣地，渡过一段难得的宁静时光。鹿野苑是佛祖释迦牟尼开悟得道之后，第一个传道的地方，常年都有世界各地的人前来朝拜。修行的信众都怀着一颗虔诚的心，希望在佛祖传道的圣地能得到开悟。考古博物馆里还存有阿育王时代的石柱（Ashoka's Pillar），各种石像雕刻等等，是一个值得慢慢欣赏的地方。也因为此地的宗教氛围，你会感觉格外的宁静安定，无论你是否是个佛教徒，来这里体验一下这种气氛，会让你不虚此行。"}], "DESTINATION": "瓦拉纳西"}
{"UNMISSABLE": [{"海岛深处 幽幽碧潭": "树林深处清澈可见的自然水域，看似深不可测，却有着绝对安全的深度，这是最美的天然泳池。翡翠池位于甲米镇北边约二十多公里的帕邦康野生公园(Prabangkram Wildlifesafety Park)内，池水清澈，呈现出不同层次的碧绿色。这里还有天然温泉，温度常年30°C-50°C，当地人经常一家人来此戏水游玩。翡翠池 Emerald Pool地址：23 kms from city center, Krabi Town, Krabi门票：免费网址：www.tourismthailand.org"}, {"在安达曼海看最美夕阳": "坐在躺椅上发呆，或是在海滩上散步，远离了喧嚣的假日也变得格外悠长。安达曼海的夕阳，又映红了谁的脸庞？这家餐厅会让人产生一点疑惑，这究竟是餐厅还是景点。从餐厅看到的海景让人叫绝，在兰塔岛很难再找到另一家风景像这样能够让人心胸开阔的餐厅了。就算是下午抵达，这里也没有直射的阳光，反而是阵阵清爽的海风。餐厅的菜品选择不多，但是味道都不错，价格适中。来这家餐厅一定不要错过的是，沿着餐厅去卫生间的台阶旁，有一条小路可以通往一个叫Nui Beach的小沙滩。这里的沙质和水质会让你有想再来的冲动，甚至会后悔来吃饭前为什么没带上浮潜用具。日落观景餐厅地址：Ba Kan Tiang Bay, Koh Lanta, Krabi电话：+66-081-963-1925网址：http://www.noonlanta.com"}], "DESTINATION": "甲米与兰塔岛"}
{"UNMISSABLE": [{"欣赏太阳初升下的百内三塔": "朝阳缓缓升起，百内三塔沐浴在一片金色光辉之中。三塔是百内国家公园最为标志性的景点，如三根手指般耸立于山间的三座山峰被人们冠以“三塔”的昵称，百内国家公园的名称也由此而来。喜爱摄影的朋友千万不要错过这里日照金山的壮丽景象。"}, {"览百内角峰英姿": "状如牛角的角峰屹立在裴欧埃湖一侧，在碧绿湖水的映衬下更显雄伟。百内角峰是国家公园里另一处不可错过的景观。外形如“牛犄角”般的山峰与瑰丽的裴欧埃湖相伴，这里可谓百内湖光山色最完美的组合。"}, {"漫步裴欧埃湖": "如丝缎般的湖水荡漾着涟漪，抚慰了人们躁动不安的内心。这是百内国家公园最重要的湖泊之一，是与百内角峰交相辉映的“另一半”，也是作者心目中百内公园里最美的湖泊。风平浪静时，湖水呈现出绿宝石般的色泽，角峰也会在湖面上展现出无敌倒影。"}, {"在格雷冰川探险": "畅想冰河世纪的壮阔，给自己内心降降温，收获一份平静。看过山水之后，冰川是百内国家公园留给旅行者的另一处惊喜。格雷冰川是南巴塔哥尼亚冰原系统的一部分，是百内国家公园里最大的冰川之一，整个冰川宽6公里，高达30多米，无比壮观。"}], "DESTINATION": "百内国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"鲍勃峰顶，一览众山小": "跳上南半球最陡的缆车，直达鲍勃峰山顶，俯瞰皇后镇令人沉醉的湖光山色。天空缆车坐落在皇后镇的鲍勃峰山顶。这里是俯瞰皇后镇市区，瓦卡蒂普湖和远处高山的最佳地点。二楼的观光走廊可以270度俯瞰小镇全景，日落时候的风景更让人沉醉。天空缆车是一个综合性很强的景点，除了观景，这里还有一家非常出名的餐厅SkylineRestaurant，这家餐厅曾被美国广播公司评为“世界最佳景致餐厅”。在缆车山顶，你还可以玩滑板车、蹦极、高空滑锁、滑翔伞等户外活动。到达方式缆车搭乘点位于Brecon大街最尽头。从市区步行10分钟左右便可到达。"}, {"在蹦极发源地，纵身一跃": "卡瓦劳大桥上，风吹着你的脸颊；卡瓦劳桥下，卡瓦劳河奔流不息。克服恐惧，一跃而下，你将体会到前所未有的自由感。卡瓦劳大桥蹦极中心是皇后镇户外探险最具代表性的活动地点。当你站在蹦极台上时是整个蹦极过程最恐惧的时刻。如果你克服了这份恐惧，纵身一跃而下，自然飞翔的感觉将令你此生难忘。蹦极大桥下就是著名的卡瓦劳河，如果你想要蹦极沾水，可以向蹦极工作人员提出，他们可以在蹦极绳上稍作调整。可以要求刚好沾水、整个头沾水、半个身体入水、或整个身体入水！"}, {"探索魔戒小镇，体会100%纯净的新西兰": "当你被高耸的雪山围绕，前行在缓缓流淌的小河里，耳边传来大自然的心跳声，才会明白100%纯净的含义。也被称作格林诺奇的魔戒小镇位于瓦卡蒂普湖最北端，距离皇后镇车程45分钟。这里之所以出名是因为新西兰大导演彼特杰克逊拍摄的《魔戒》三部曲和最新上映的《霍比特人》在这里的外景取景最多，这里还被称为是最具有“中土世界”气质的地方，来此能体会到100%纯净的新西兰。小镇内以及周边有众多徒步道，喜欢用步行方式旅游的旅行者，一定不要错过。这里也是通往南岛许多著名徒步道的起点，如路特本步道（Routeburn Track）和绿石步道（Greenstone Track）。在这里，你还可以参加骑马活动或喷气快艇活动更深入的探索魔戒小镇的魅力。"}, {"荡漾起伏中，看遍峡湾之美": "峡湾之内，游轮之上，如诗如画的风景应接不暇。新西兰著名的米尔福德峡湾和神奇峡湾都位于峡湾国家公园内。冰川时期由于冰川运动及海水的倒灌形成了今天的峡湾。而搭乘游轮是欣赏峡湾旖旎风光的最好方式。Real Journeys和Southern Discoveries是米尔福德峡湾最好的两家游轮公司，他们同时也提供米尔福德峡湾一日游行程或飞机+游轮的行程。两家游船上都提供中文景点解说资料。"}], "DESTINATION": "皇后镇"}
{"UNMISSABLE": [{"逛一逛可爱的猫咪博物馆": "进入一个被“喵”星人统治的世界！在古晋，猫是这座城市的幸运动物以及城市的标志。位于古晋市北部市政局总部大楼底层的猫博物馆俨然是一座令人敬畏的博物馆，内部收藏了上千件来自世界各地与猫有关的工艺展品、雕像以及纪念品，各种各样千姿百态的猫形雕塑让人目不暇接，绝对是一个了解古晋文化传统、历史由来的绝佳去处。"}, {"探秘姆鲁山国家公园": "走入这座奇幻的地下迷宫，丰富的喀斯特景观会让你惊叹不已。姆鲁山国家公园Gunung Mulu National Park 姆鲁山国家公园是砂拉越最大的国家公园，占地528平方公里。公园涵盖了砂拉越第二高峰姆鲁山，海拔2376米。国家公园有一座1750米高的火山GunungBerapi。公园因其泥炭沼泽，石灰石、森林地带以及各种各样的植物生态而闻名。公园内有超过1500种花卉植物，包括10种著名的瓶状植物。姆鲁山国家公园拥有非常广大的地下岩洞系列，其中包括了可容纳5座英国圣保罗大教堂的鹿洞；全长约51.5公里已被鉴定是东南亚最长的岩洞的清水洞，被喻为是“世界最巨大的洞内自然厅堂”。"}], "DESTINATION": "砂拉越"}
{"UNMISSABLE": [{"吃顶级牛肉": "前菜吃完，终于等到这一餐的主角——A5级神户牛，牛排浅褐色的外表泛着淡淡的亮光，切口处粉色的嫩肉若隐若现。神户牛肉可以说是日本料理的顶级食材，其细腻的肉质，入口即化的口感，再加上较低的产量，都使其显得愈发珍贵。神户牛肉分为A、B、C三个级别，每个级别的肉质由小到大又分为5级，一共15个级别。2009年美国媒体评选的世界最高级的9种食材，神户牛肉和鱼子酱、白松露以及鹅肝等一同入选，其顶级食材的地位可见一斑。推荐一家名叫グリルド神戸的餐厅，这里选用牧场直送且均为最高等级的A5级神户牛肉，使用高级的纪州备长炭炭火烹饪，再搭配兵库县当地产的蔬菜和米饭，口感正宗。推荐午餐的双人分享套餐。地址：神戸市中央区北長狭通2-5-1タイシンサンセットビル5F到达方式：阪急神户线神户三宫车站西口出来步行约3分钟，JR神户线三宫站西口出来步行约5分钟即可到达营业时间：午餐11:30-15:30，周一、周二休息；晚餐17:30-23:30，周末和节假日17:00-0:00，元旦休息人均消费：午餐2500-5000日元，晚餐8000-12000日元电话：+81-78-392-2998"}, {"赏神户千万元夜景": "夜幕降临，远处的山、海，近处的城市街区璀璨生辉、仿佛天神散落在人间的珠宝。神户、长崎和函馆的夜景被誉为日本三大夜景。三座城市各有特色，其中有着异国风情的港口城市神户更是凭借其依山靠海的地理优势，收获了千万夜景的美名。人们公认的日本三大夜景之一的神户夜景指的是从摩耶山掬星台上所欣赏到的景色；而欣赏神户千万元夜景的地方则是位于神户市东北部的六甲山展望台。这个出处来自于1953年的官方统计，从六甲山上所欣赏到的夜景的电费总额超过了一百万美元，于是按照这个额度一直推算，就有了今日价值千万的美景之说。摩耶山掬星台地址：神戸市灘区摩耶山町2-2到达方式：在神户市三宫车站乘市营巴士18号在摩耶索道下站下车，再搭乘摩耶索道到“虹の駅”，然后搭乘摩耶缆车在“星の駅”下车即可门票：摩耶索道单程440日元，摩耶缆车单程440日元六甲山展望台地址：神戸市灘区六甲町一ヶ谷1-32到达方式：可分别从阪神御影车站/JR六甲道车站/阪急六甲车站乘坐神戸市バス16系統，到达六甲ケーブル下车站，然后乘坐缆车前往六甲ケーブル山上车站，之后乘坐山上巴士即可到达开放时间：7:10-21:00价格：免费电话：+81-78-894-2071"}, {"访日本第一名城": "姬路城天守阁巍峨壮丽，蓝天下纯白色的墙壁泛着耀眼的亮光，像是要展翅高飞的白鹭。姬路城位于兵库县姬路市的南部，是世界文化遗产，因其典雅的外观远远望去仿佛天空中的白鹭一般，所以也被称为白鹭城。姬路城建于姬山之巅，天守高约31米，是日本现存古代城堡中保存最完整，规模最宏大的一座，因此被誉为国宝，有着日本第一名城之称。地址：日本兵库县姬路市本町68到达方式：从JR京都站乘新干线约60分钟、从JR新大阪站乘新干线约45分钟、从JR姬路站步行约15分钟，乘巴士在“姬路城大手门前”下车后步行5分钟即可到达开放时间：9月1日至4月26日9:00-16:00（17:00关门），4月27日至8月31日9:00-17:00（18:00关门），12月29日至12月30日休息门票：1000日元电话：+81-079-285-1146www.himejicastle.jp"}], "DESTINATION": "神户"}
{"UNMISSABLE": [{"去伯德威塔来一次郊游": "找个晴朗的好天气，去伯德威塔来一次野游。无论是晴空万里还是夕阳西下，这座城堡般的古老建筑都有着不一样的万种风情。伯德威塔又称百老汇塔，虽然地处郊区，却是英国的标志之一。它所在的山丘是科茨沃尔德的第二高点，风景独好。塔附近的烽火台会在特殊的时期点燃。伯德威塔 Broadway Tower地址：Middle Hill, Broadway, Worcestershire, WR12 7LB到达方式：可从伯德威走徒步路线步行前往，全程约需30分钟。 开放时间：周一至周日10:00-17:00，圣诞关闭，遇极端天气关闭 门票：成人5英镑，儿童3英镑，6岁以下儿童免费电话：+44-1386-852-390broadwaytower.co.uk"}, {"探访欧洲绝美小镇之一的拜伯里": "如果要在科茨沃尔德这片田园中选出一个“打卡”的地方，那么一定是这里。没来过拜伯里（Bibury），都不好意思说自己到过科茨沃尔德。如果你在网上搜索欧洲最美的小镇，拜伯里十有八九榜上有名。位于拜伯里的阿灵顿排屋（Arlington Row）更是科茨沃尔德地区的象征。如果有时间到科茨沃尔德地区一游，说什么也不能错过这里。阿灵顿排屋Arlington Row地址：Arlington Row, Bibury, Cirencester, Gloucestershire GL75NP到达方式：步行即可到达。开放时间：全年都可在外参观门票：免费"}, {"薰衣草农场的浪漫之旅": "徜徉在紫色的浪漫花田当中，连时间都会慢上好几个节拍。每年6月中下旬到8月中旬是英国薰衣草开放的季节，7月则是这里最美的季节。科茨沃尔德薰衣草农场有30多个品种的薰衣草，是不少英国当地人喜欢的旅行目的地。如果到访科茨沃尔德，别忘了来这里看看。科茨沃尔德薰衣草花田Cotswold Lavender Field地址：Cotswold Lavender, Hill Barn Farm, Snowshill Broadway,Worcestershire WR12 7JY到达方式：不通公交车，建议自驾（导航到Snowhill LavenderField）或从周边小镇（如伯德威）乘出租车前往。开放时间：每年夏季，通常是6月至8月周一至周五10:00-17:00门票：成人2.5英镑，5-15岁儿童1.5英镑，5岁以下儿童免费电话：+44-1386-854-821www.cotswoldlavender.co.uk"}, {"徒步探索最英国的田园风光": "把景点“打卡”和到此一游抛却脑后吧！科茨沃尔德是一片值得你慢慢探索的土地，而徒步则是深入体验她的最好方式。科茨沃尔德的徒步路线有很多，可以根据自己的时间可体力进行选择。这里推荐一条“科茨沃尔德徒步路线”（The CotswoldsWay），自北向南穿越整个科茨沃尔德区域，从科茨沃尔德北部的奇平卡姆登（Chipping Campden）到科茨沃尔德南边的巴斯（Bath），全程有164公里。如果觉得走满全程过于费时费力，也可以选择只是走其中的几段，沿着当地路牌上标有“CotswoldsWay”的路走即可，也可以在游客中心买到详细的地图。主要途经地：奇平卡姆登（Chipping Campden）、伯德威（Broadway）、雪丘村（Snowshill）、温什科姆（Winchcombe）、沃顿盎德艾基（Wotton-under-Edge）、佩恩斯威克（Painswick）、布里斯托（Bristol）、巴斯（Bath）。www.nationaltrail.co.uk/cotswold-way"}], "DESTINATION": "科茨沃尔德"}
{"UNMISSABLE": [{"仰望科隆的完美建筑": "高耸入云的教堂令人惊叹，完美的哥特式风格令人沉醉，走进了，才能领略她的惊艳。也许没有什么能比科隆大教堂更加代表科隆，这座地标性的建筑，是一座天主教教堂，被授予世界上最完美的哥特式教堂建筑的美誉。科隆大教堂是庄重肃穆的，黑灰色的石壁和中世纪的雕刻，令人沉静下来，内壁五彩的玻璃窗和常年供奉的烛火，令人油然起敬。"}, {"一把爱情锁定格住桥上的彼此凝望": "古老的桥谱着百年颂歌，让我们的故事化成一个音符，谱进歌里，可好？霍亨索伦桥(Hohenzollernbrücke)是科隆最古老的桥，连接着大教堂又横跨莱茵河的霍亨索伦桥无疑拥有着最美丽的风景。科隆人相信在霍亨索伦桥上挂上一个锁，将钥匙丢进莱茵河，爱情就可以天长地久。这桥上五彩斑斓的各式铜锁，形成独特的一道风景线。"}, {"爱上那一抹古龙香水味": "空气里弥漫的淡淡香气，怎不令人魂牵梦绕？在法语中，香水叫做：Eau de Cologne，即为“科隆之水”。作为古龙水的发源地，这家创业于1792年的香水店肯定不能错过。1794年科隆被拿破仑军队占领后，这家店的门牌地址变为4711号，随后Haus 4711也就成了店的名字，香水也因此命名。因为士兵们纷纷把香水买回法国送给妻子和恋人，4711得以在全世界广泛传播。"}], "DESTINATION": "科隆"}
{"UNMISSABLE": [{"沿着印加足迹探访天空之城": "顺着印加古道，一路深入安第斯山腹地，登上印加古城马丘比丘，在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔，畅想古时印加帝国的辉煌。马丘比丘（Machu Picchu）又被称为“天空之城”，也有人称之为“被遗忘的城市”。Machu Picchu并不是它最初的印加名字，而是宾汉姆在发现它时当地人对遗址所在山丘的克丘亚语称呼，意为“老山”。这个深藏在安第斯山中的印加帝国古遗址建于15世纪左右，在16世纪西班牙殖民者的入侵和印加帝国的没落时被遗弃，然后在随后的4个世纪被人遗忘。直到今天，古印加人为什么修建马丘比丘，具体什么时候修建的马丘比丘依然是个迷。马丘比丘 Machu Picchu开放时间： 6:00-17:30门票：马丘比丘126索尔；马丘比丘+马丘比丘山140新索尔；马丘比丘+博物馆148新索尔；马丘比丘+瓦伊那比丘150新索尔www.machupicchu.gob.pe"}, {"飞越神秘的纳斯卡线条": "乘坐小飞机从高空俯瞰而下，太空人、蜘蛛、猴子、蜂鸟、安第斯山鹰……，一幅幅巨型地画在眼前依次展开。在纳斯卡分布着数百个巨型线形图案，被人们称作“纳斯卡地画”或“纳斯卡线条”，它们是发源并兴盛于公元100年至800年的纳斯卡文明的杰作。有些线条较为简单，有些则极为复杂，甚至可分辨出栩栩如生的各类形象。在利马参加当地旅行社的一日游散客团，可以在皮斯科镇机场乘坐12人小飞机，从高空欣赏震撼的巨型地画。"}, {"徜徉在世界最大的生物博物馆": "在穿梭跳跃于林间的猿猴陪伴下，在不知从远方何处传来的鸟语啼转之间，或乘船沿亚马逊河而上，或徒步穿越于深幽密林之中。亚马逊河（Río Amazonas）发源于秘鲁乌卡亚利-阿普里马克（Ucayali-Apurimac）水系，蜿蜒6400余公里，流经巴西、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔、圭亚那和苏里南等国，是世界上流量最大、流域最广、支流最多、长度排名第二的河流，提供着地球上约五分之一的淡水资源。 亚马逊雨林幅员550万平方公里，是世界上生态多样性最丰富的热带雨林，秘鲁占亚马逊雨林总面积的13%。"}, {"荡舟于高原圣湖": "泛舟于世界海拔最高的可通航淡水湖——的的喀喀湖上，金色的阳光在湖面上不断跳跃，巨型芦苇编织而成的漂浮岛令人啧啧称奇。的的喀喀湖在土语中译为“美洲狮之岩石”，沿岸孕育了许多古老的文明。相传，具有神秘色彩的首领曼科·卡帕克正是从的的喀喀湖中心走来，创建了印加帝国。这里平均海拔3900米，空气稀薄，通透度高，湖水湛蓝似海水一般，极富魅力。的的喀喀湖普诺湾上漂浮着由巨型芦苇编织而成的岛屿，生动反映了艾马拉居民古老生活风貌。"}, {"用舌尖品味美味利马": "在利马Central、Maido和Casa Moreyra等世界Top 50高档餐厅享受品质；在街头尝几串地道的烤牛心接接地气。秘鲁是当今世界的美食大国新秀，已多年被评为世界美食目的地国，利马的餐厅Central曾荣登世界餐厅Top50排行第四名。在利马，上至高档餐厅，下至路边小摊，处处都有美食惊喜等待你的发现。面对无止境的美食，任何人都会选择困难症发作。安第斯烤牛柳、塞维切鱼生、海鲜汤、鸭肉饭、酸味皮斯科酒等是来到秘鲁不能不尝的特色美食。而多元的饮食文化还吸纳了中餐和日餐元素，连续多年登上全世界Top 50餐厅排行榜的Maido就是利马最出名的日餐厅。Maido地址：San Martin 399, Miraores, Lima到达方式：建议打车前往营业时间：周一至周六12:30-16:00，19:30-23:00人均消费：60至100美元电话：+51-1-4462512邮箱：reservas@maido.pe"}], "DESTINATION": "秘鲁"}
{"UNMISSABLE": [{"仰望世界上最大的哥特式教堂": "哥特式的尖塔刺向天空，巴洛克风格的雕饰点缀其间，她不止是一座雄伟的教堂，更是米兰城的标志和精神象征。米兰大教堂是米兰市中心的标志性建筑，教堂主体历经4个多世纪才于1812年基本完工，而细节工程则一直持续到1960年安装完成教堂的最后一扇铜门为止。岁月不仅赋予了它历史的沧桑，同时也为它营造出多重的风格样式，哥特式的尖塔搭配巴洛克风格的雕饰，自上而下，极尽奢华。除了仰望默默守护着这座城市的圣母雕像，你还可以用手去触摸那些二战期间炸弹袭击的疤痕，仿佛还能感受到残存着的战火的温度。"}, {"与达芬奇共进《最后的晚餐》": "耶稣和十二门徒的表情、眼神、动作被刻画得生动传神、惟妙惟肖，这才是大师之作、神来之笔。千里迢迢赶来的旅行者不是为了修道院本身，而是为了奥纳多·达·芬奇的壁画——《最后的晚餐》。不过，如此珍贵的壁画怎能轻易瞻仰，每个人都早早订好票，排着队一步一步，在已经暗淡的颜色中，试图还原画中人的表情。"}, {"吃土也要买买买": "款式新，价格优，不是非要买买买，是根本没有让人停止剁手的理由。落地米兰，浑身的时尚细胞都在蠢蠢欲动，圣安德里亚街（ViaSant'Andrea）、蒙特拿破仑大街（Via Montenapoleone）、斯必伽街（Via della Spiga）和亚历山德曼佐尼街（Via AlessandroManzoni）自不必多说，众多世界顶级品牌的聚集地怎能少得了买买买的身影。不过，都灵街（Via Torino）也是个不可多得的好地方，作为购物小达人，这些必到之处怎能逃得出你的雷达。"}, {"在梅阿查球场看一场米兰德比": "无论你是支持国际米兰的内拉祖里，还是拥护AC米兰的罗森内里，能够在梅阿查（圣西罗）球场看一场米兰德比，是每一个真球迷的毕生梦想。国际米兰与AC米兰对战，每当此时，米兰大教堂广场都会被全世界各地的球迷占领。在意大利最大的球场，现场体验最纯正的意大利足球比赛，和歌唱的球迷一起振臂狂欢，将是何等惬意的事情。"}], "DESTINATION": "米兰"}
{"UNMISSABLE": [{"进行一次氧吧徒步": "大树小径 The Big Trees Trail穿梭于参天巨木和幽翠草地之间的大树小径是一条风景优美的环路小径，行走其中可以见到以美国红十字会创始人的名字命名的克拉拉·巴顿树（Clara Barton Tree）、两棵底部结合在一起的巨大红杉艾德内德树（The Ed by Ned Trees），以及其他无数仰视都难见其顶的红杉。潺潺的小溪在林间草丛的掩映下时隐时现，小径附近的青青草甸如同绿色地毯般铺展，春末还有各色野花摇曳点缀其间。小径平整易走，轮椅可通过，适合所有人群游览。起点：巨木森林博物馆距离及耗时：环路约1公里，约30分钟摩洛岩徒步 Moro Rock Hiking摩洛岩徒步是一段由近400级石阶组成的登山步道。这条步道没有道路交汇点，很多地方只有1人宽，为保证安全，最好扶着石墙或栏杆而上。步道沿途与山顶都可以看到西边的峡谷，公园入口附近的三河镇也隐约可见。登上山顶后，白雪皑皑的远山，蜿蜒曲折的盘山路，幽深重绿的峡谷全都一览无遗，更可以远眺美国本土最高山惠特尼峰。需要注意的是，登山石阶虽不长，但仍需一定体力，体力不佳者不推荐攀登。起点：摩洛岩下停车场距离及耗时：往返约800米，约30分钟君主湖小径 Monarch Lakes Trail君主湖小径位于红杉国家公园矿金地区，可通往山中上君主湖（Upper Monarch Lake）与下君主湖（Lower Monarch Lake）这两处高海拔湖泊。从矿金护林站附近的起点出发，攀爬陡峭的山路，在高处可俯视矿金谷。沿途穿过草地、君主溪（MonarchCreek），进入由冷杉与松树构成的原始森林，再沿峡谷壁上由小碎石铺就的狭窄山道进入君主峡谷（Monarch Canyon），就可以看到碧蓝静谧的君主湖。该小径路长道远，山路陡峭，不适合老人、儿童前往。起点：矿金护林站距离及耗时：往返约15公里，约5-6小时格兰特将军树小径 General Grant Tree Trail格兰特将军树小径是国王峡谷国家公园内旅行者人数最多的地方，这条小径穿过格兰特丛林的心脏，连接格兰特将军树、没落君主树、美国骑兵宿舍加曼林木屋（Gamlin Cabin），以及大火烧毁的红杉遗迹。行于其间，会一边惊叹时间静默述说的力量，一边产生对自然无限的敬畏。小径铺就完整，坡度平缓，轮椅可通过，适合所有人群游览。起点：国王峡谷游客中心西北方向约1.6千米处距离及耗时：环路约500米，约30分钟朱姆沃尔特牧场小径 Zumwalt Meadow Trail朱姆沃尔特牧场位于国王峡谷国家公园雪松丛林区，牧场内草甸丛生，鲜花遍野，蕨类植物恣意生长。国王河流淌于森林旁的大片空地间，而垂直的花岗岩峭壁则作为青松碧水的背景，为整个画面增添了几分硬朗。这里是国王峡谷国家公园中最受欢迎的地区之一，无论是休闲拍照，还是玩耍野餐，都会是十分惬意的体验。起点：雪松丛林路东边约7.2公里的牧场停车场距离及耗时：环路约2.4公里，约1小时迷雾瀑布小径 Mist Falls Trail迷雾瀑布是红杉与国王峡谷国家公园中最大的瀑布之一，由于涨水季节河流翻滚溅起水花，薄薄的烟雾升腾而起，所以被命名“迷雾”。小径前半段是宽阔的砂质步道，相对平坦，先由峡谷壁攀升，而后进入茂密的松树林和灌木丛。最后约2公里的路程相对较陡峭，沿着咆哮的河流而行，海拔增加180余米。瀑布附近多岩石，有大片的花岗岩区域可供徒步者休息。需要注意的是，在山中有一定几率会见到熊，要格外注意安全。起点：道路尽头荒野许可站距离及耗时：往返约13公里，约4-5小时"}, {"在管理员的带领下参加讲解活动": "如果想对红杉与国王峡谷国家公园有更多的了解，进行更深入的探寻，可以参加公园管理处组织的、由管理员带领的讲解活动。该活动全年免费，在6月下旬至9月最为集中。主要活动形式包括特定地点的地质与生态环境讲解、公园历史文化故事分享、针对儿童的自然知识趣味科普活动，以及为夜宿园内的旅行者提供的多主题夜间讲座。此外，旅行者还可以参加由管理员带领的景点参观与小径徒步项目，一边欣赏景观，一边聆听景致背后的科学知识与人文故事。根据季节与天气不同，具体的活动地点及内容可能发生变动，需留意各游客中心公示栏的提示或咨询工作人员，也可以在公园官网“PlanYour Visit”-“Things To Do”-“Ranger-led Programs”栏目下载电子版活动安排，提前计划游览行程。"}, {"去水晶洞探险": "水晶洞于每年5月中旬至11月期间向公众开放，但需在公园门票之外购买水晶洞导览团票，参加美国国家公园管理局组织的导览团，分批次入内参观。游览全程有工作人员引导与讲解，时长约为1小时。水晶洞导览团票不接受电话预订，洞口处也没有售票点，只能由山麓游客中心、洛奇波尔游客中心购得，或通过www.recreation.gov预订。由于每天进入溶洞的批次与人数有限，建议提前网络订票，也可在游览前1天或当天一大早前往山麓游客中心购票，下午进入洞穴是比较稳妥的方式。参加水晶洞导览团的旅行者将在工作人员的带领下从一个状如蜘蛛网的大门进入，穿过一个个的地下空间，从狭窄的步行石道前往宽阔的地下中庭，一边聆听工作人员讲解洞穴的历史及地质成因，一边欣赏身边形态各异的石钟乳、石笋、石柱。在洞内最大的厅内，工作人员会关掉所有的灯光，使旅行者聆听水的滴落，感受真正的黑暗地下世界。水晶洞游览注意事项※ 从山麓游客中心到水晶洞停车场至少需要1小时，需根据所买门票标示时间预留足够的时间前往溶洞，建议提前15-20分钟到达。※ 即使在炎热的夏季，洞内温度也仅有11℃左右，需准备毛衣或者外套。※ 洞内步道湿滑，建议穿防滑运动鞋或登山鞋进入洞穴。※ 洞内窄道较多，有些地方需要单人侧身才能通过，游览时要注意周围环境，避免磕石受伤。※ 洞内部分路段灯光较昏暗，建议自备小手电。※ 洞内允许拍照，但不可以开启闪光灯。※ 不允许在洞内进食或饮用酒精饮料。※ 幽闭恐惧症患者、心脏及呼吸疾病患者、不能独立行走的婴儿等人群不建议进入洞穴参观。"}, {"冬季来参加雪上活动": "红杉与国王峡谷国家公园的部分道路与游览区域会在冬季关闭，但被白雪装点的丛林又会有新的乐趣出现。每年12月至次年4月，谢尔曼将军树北面的沃尔弗顿（Wolverton）区域与国王峡谷游客中心南面的大树桩区都很适合进行雪上活动，家长可以带着孩子在这里进行雪中滑轮胎、雪上飞碟、滑雪、堆雪人等活动。如果愿意体验冬季深度游，可以穿上雪鞋从沃尔弗顿出发，步行约10公里前往公园深处的梨湖（Pear Lake）滑雪中心。格兰特丛林、沃克萨奇与小屋酒店、蒙特奇朵斯克里亚旅舍提供滑雪板、雪鞋等装备的租赁服务。冬季出行注意事项冬季园内温度非常低，且随时可能遇到道路关闭或交通延误的情况，需备好羽绒服、应急饮用水、食物，以及轮胎防滑雪链。"}, {"在国家公园体验骑马": "红杉与国王峡谷国家公园内有两处骑马的好去处，都位于国王峡谷国家公园内。建议有骑马需求的旅行者提前致电或前往游客中心获取骑马点详细营业信息。格兰特丛林马厩 Grant Grove Stables格兰特丛林马厩靠近格兰特将军树区域，6月初至9月营业，提供1-2小时的骑马路线。路线包括格兰特将军树、北丛林（NorthGrove）、狮子牧场（Lion Meadow）、死亡巨环线（Dead GiantLoop）。雪松丛林背包站 Cedar Grove Pack Station雪松丛林背包站位于雪松丛林村外，5月中旬至10月营业，提供从1小时到多天时间不等的骑马线路。1日骑马线路为沿雪松丛林区的国王峡谷河骑行，多日游骑马线路较多，包括瑞伊湖环线（Rae LakesLoop）、君主分水岭（Monarch Divide）等。"}, {"体验一次刺激的攀岩": "国王峡谷国家公园内的伯尔斯小溪（Bubbs Creek）附近的卡利托圆顶（Charlito Dome）、夏洛特圆顶（Charlotte Dome），以及红杉国家公园内的摩洛岩都是攀岩的好去处。此外，公园内有方尖碑（Obelisk）、大哨兵（Grand Sentinel）、烟囱石（ChimneyRock）等攀岩路线，攀岩爱好者可以在此体验由易到难的攀岩挑战。行前需在各游客中心咨询攀岩点的开放情况与具体攀岩要求，做好准备再出发。"}], "DESTINATION": "红杉与国王峡谷国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"在空中 看碧海黄沙": "升上高空，一跃而下，在空中看沙漠与海洋的交错，听风声、海浪声的交响。一次高空跳伞是来到纳米比亚极限运动之都斯瓦科普蒙德最不可错过的体验之一。从3000米的高空纵身跃下，用鸟儿的视角将纳米布沙漠与大西洋交汇的沙海交响壮观景象尽收眼底。"}, {"稀树草原间 追寻非洲“霸主”": "乘着越野车，在稀树草原徜徉，探寻树影间、水池旁那些充满野性魅力的非洲“霸主”。埃托沙国家公园内生活着非洲五霸中的四种动物——狮子、大象、犀牛、和花豹，很多旅行者来到这里，乘着四驱越野车在公园内的草原、树木间穿梭，只为了一睹这些“霸主们”的风采。"}, {"在沙漠、海边挑战胆量": "沙漠中荒废的小镇，海岸边散落的沉船遗骸，走近它们，鼓起勇气探寻过去的故事。曾经因钻石而人声鼎沸的卡曼斯科小镇，随着资源殆尽，成为只留下一片房屋的荒芜鬼镇。而太平洋变得骷髅海滩，暗礁密布，云雾弥漫，如今那些沙滩上的骸骨和沉船残骸还在诉说着曾经发生的故事。"}, {"清晨黄昏 遭遇最美沙丘": "借着清晨的微光，伴着黄昏的霞影，在死亡谷的枯树、白地之后，是红黑对比中，最美的沙丘。位于纳米布诺克鲁夫国家公园内的苏丝斯黎，拥有纳米比亚最终名的沙丘。每天的日出日落时分，太阳低光照射下，沙丘一半是殷红一半是黑暗，巨大的色彩反差和沙丘的曲线极具视觉冲击力，是拍摄、攀爬沙丘的最佳时间。"}], "DESTINATION": "纳米比亚"}
{"UNMISSABLE": [{"穿越到欧洲中世纪": "置身中心广场，随人群穿梭于老屋之间，徘徊于圣母教堂前，等待钟鸣。中心广场位于老城中心区域，始建于14世纪。平日广场上有传统集市，出售水果蔬菜和日常用品。圣母教堂坐落于广场东侧，每天12:00教堂上的机械钟钟鸣吸引了众多旅行者提前在此等待。"}, {"体验圣诞市集的欢乐氛围": "除了购买精美装饰物，还要喝一杯热气腾腾的香料酒，配上地道的纽伦堡小香肠，简直就是完美的圣诞节！纽伦堡最盛大的活动就数每年在老城区中心广场举办的圣诞市场了，圣诞市场从将临期前的周五开始一直持续至12月24日，它是德国最传统、规模最大的圣诞市场。特别是当天空飘着雪花，大家在烤肉摊旁挤成一团，握着热酒杯取暖，嘴里还呼着白雾，这才是真正圣诞节的感觉。"}], "DESTINATION": "纽伦堡"}
{"UNMISSABLE": [{"登帝国大厦，鸟瞰最美天际线": "站到帝国大厦顶端，目光所及是广阔的天际线，也是夜晚的璀璨灯光，这就是纽约！帝国大厦是纽约市著名的摩天大楼，是鸟瞰纽约的绝佳地点之一，夜景尤美。每逢情人节、圣诞节、美国独立日等美国传统节日，大厦顶部泛光灯的颜色会随之变换。2001年开始，帝国大厦会在每年春节期间的夜晚点亮富有中国特色的红、黄两色彩灯。"}, {"做一回身怀美国梦的纽约客": "行走在纽约中心曼哈顿，切身了解繁华城市盛名下的生活场景，感受不同文化最直接的碰撞和交融。跟随Serena Walk纽约半日游看看高楼墙瓦的历史痕迹，听一听时尚背后的传奇故事。线路从谷歌东海岸总部开始，途经切尔西酒店、切尔西市场、惠特尼艺术博物馆和高线公园，最后在曾经的肉类加工店，现在的时尚达人聚集地看尽全球时尚。"}, {"走进大都会，遇见最美珍藏": "古埃及艺术、文艺复兴雕塑、莫奈的画作，这将是一次穿梭时空之行。有人说，它与英国的大英博物馆、法国的卢浮宫并列为“三大艺术博物馆”；另一种说法则加上了俄罗斯的埃尔米塔日博物馆，将他们并称为“四大最伟大的艺术博物馆”。无论是哪一种说法，“大都会”的地位都不容小觑。博物馆共有19个馆部，其室内设计根据不同的历史时期和文化特色，营造出了不同风格的馆内装饰与陈设，因此常常给人以穿梭时间和空间的美妙感受。"}, {"去听一场喜欢已久的音乐剧": "百老汇的剧院内，巨幕拉开，《歌剧魅影》正在上演！昔日荧幕前的舞动全部呈现在眼前。百老汇（Broadway）其实是条大道，南起炮台公园（BatteryPark），由南向北纵贯曼哈顿岛。由于此路两旁分布著为数众多的剧院，是美国戏剧和音乐剧的重要发源地，因此成为了美国戏剧及音乐剧的代名词。百老汇剧目推荐《歌剧魅影》（The Phantom of the Opera）经久不衰的经典剧目，也是史上演出时间最长、场次最多的音乐剧。《魔法坏女巫》（Wicked）近年最流行的音乐剧之一，《绿野仙踪》的前传，情节超乎想象。《狮子王》（The Lion King）、《欢乐满人间》（MarryPoppins）舞台效果好，适合小朋友观看，对语言要求不高。"}], "DESTINATION": "纽约"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步美泉宫": "6岁的莫扎特就是在此第一次为女皇演奏钢琴。美泉宫坐落于维也纳市西部，始建于17世纪末。1743年，奥地利著名的女大公玛利亚·特雷西亚命宫廷建筑师将其按洛可可风格改建为奢华的皇家夏宫，宫殿设计大多由皇室成员亲力亲为。最终落成的宫殿有将近1500间内部装饰精美的房间，花园的园林面积达到200万平方米。美泉宫及花园Schloß und Park Schönbrunn地址：Schönbrunner Schloßstraße47, 1130 Wien到达方式：乘地铁U4线到Schönbrunn站，Hütteldorf方向出口步行600米；乘有轨电车10、58到Schönbrunn站；公交10A到Schönbrunn站开放时间：具体宫殿开放时间不同，详情可参考官网美泉宫宫殿门票：成人13.3欧，6-18岁9.8欧；套票成人21.6欧，6-18岁13.4欧；美泉宫花园免费凯旋门观景平台：成人3.6欧，6-18岁2.8欧，学生（19-25岁）3欧电话：+43-1-811-13-239www.schoenbrunn.at"}, {"参观霍夫堡宫": "在博物馆追寻茜茜公主生活的足迹。从13世纪开始，直至1918年君主帝国灭亡，霍夫堡皇宫一直是奥地利哈布斯堡皇室的重要居所。在这所由2500个房间构成的庞大宫殿群内，一共有二十多个世界级的收藏馆，其皇家文化的珍藏，堪称欧洲之最。银器展馆中主要展出了帝国当年奢华的餐饮文化，比如昂贵的餐具、精致的瓷器以及各种宴席装饰品。霍夫堡皇宫Hofburg地址：Hofburg-Michaelerkuppel, 1010 Wien到达方式：乘地铁U3线到Herrengasse站，步行3分钟；地铁U1线到Stephansplatz站，步行10分钟；地铁U2线到Volkstheater站，步行10分钟；有轨电车1、2、D、J路到Burgring站；公交2A、3A路到Hofburg站开放时间：9月至次年6月9:00-17:30，7月至8月9:00-18:00门票：成人12.9欧，6-18岁7.7欧，学生（19-25岁）11.9欧；门票包含了皇家寓所、茜茜博物馆和银器阁电话：+43-1-533-7570www.hofburg-wien.at"}, {"探寻斯蒂芬大教堂": "这座哥特式大教堂的内部，存放着七十二个哈布斯堡王朝皇族成员的内脏。天主教维也纳总教区的主教座堂，位于维也纳老城区的心脏地带，是维也纳城市的标志，也是奥地利最重要的哥特式建筑。教堂是现存世界第8高的教堂，锥形入云的南塔，镶嵌在两侧屋顶的青黄拼花瓦片格外惹人注目。斯蒂芬大教堂Stephansdom地址：Stephansplatz 3, 1010 Wien到达方式：乘地铁U1、U3线到Stephansplatz站开放时间：周一至周六6:00-22:00，周日及休假日7:00-22:00门票：参观免费，导游讲解3.5欧电话：+43-1-513-7648www.stephansdom.at"}], "DESTINATION": "维也纳"}
{"UNMISSABLE": [{"走进斗兽场回顾罗马的血腥历史": "“只要科洛西姆不倒塌，罗马就不会倒塌；罗马倒塌了，整个世界都会倒塌。”罗马大斗兽场（Colosseo）又名科洛西姆，数千年来一直是罗马最具有震撼力的建筑。大斗兽场既是古罗马高超的建筑水平的体现，也是罗马帝国社会文化和血腥统治的见证者。走进其中，面对铺满沙子的竞技场和关押角斗士与野兽的地下迷宫，不难想象的到两千年前这里上演过的血腥场面和场地四周的狂热欢呼。"}, {"鸟瞰永恒之城": "在离天堂最近的地方，看永恒之城是何等雄伟壮观。梵蒂冈圣彼得大教堂是天主教中最为神圣的地方，教堂高达138米的穹顶是意大利文艺复兴时代建筑艺术的典范之作，堪称离天堂最近的地方。尽管在圣彼得大教堂门前排队颇耗时间，登上大殿穹顶也考验体力，但穹顶上却有着俯瞰罗马最经典的视角。站在穹顶上，钥匙状的圣彼得广场、翡翠色的台伯河、灰褐色的圣天使堡和乳白色的意大利统一纪念堂尽收眼底，蔚为壮观，而这样的场景或许还将继续保持数百年。"}, {"在艺术圣殿与拉斐尔相遇": "在这座光彩夺目的殿堂里，闪耀着文艺复兴最具人文主义色彩的光芒。“意大利文艺复兴艺术三杰”之一的拉斐尔在罗马度过了其创作生涯中的巅峰时刻，期间为教廷创作的众多巨幅名作也被收藏在梵蒂冈博物馆里被称为“拉斐尔房间”的墙壁上。在拉斐尔的画笔下，圣洁的使徒和古代的先贤之间不再有宗教隔阂，而是共聚在这神圣的大厅里阐释着各自的思想。无论是以古典哲学为主题的《雅典学院》，以宗教神学为主题的《圣礼的争辩》，以历史事件为主题的《米尔维安大桥战役》，还是充满人文主义色彩的《三德像》和《帕尔纳斯山》，都是对那个伟大时代和思想运动的最佳阐释。"}, {"重温《罗马假日》中的熟悉场景": "美丽的公主已然离去，而罗马城依旧传颂着她的故事。奥黛丽·赫本主演的《罗马假日》给古老严肃的永恒之城带来了一丝浪漫，安妮公主在罗马街头活泼动人的身影也成为一代人心中永恒的经典。来到罗马后，不妨选择徒步或骑单车的方式，从真理之口到西班牙台阶，再从古罗马斗兽场到许愿池，寻找当年在黑白荧幕上见过的那些场景。"}, {"漫步在帝国的废墟上": "面对帕拉蒂诺山下的断壁残垣，脑补两千年前罗马的盛景。大斗兽场附近的古罗马广场和帕拉蒂诺山分别是古罗马城最重要的公共区域和宫殿区，古罗马人在这片区域经营着庞大的帝国。如今盛世已过，繁华不再，“吴宫花草埋幽径、晋代衣冠成古丘”是这里最真实的写照。行走在一片废墟之上，凭吊历史，回顾千年帝国的荣辱兴衰，将会是罗马之旅中最为精彩的片段。"}, {"在罗马最文艺的咖啡馆喝一杯咖啡": "变化的时间，不变的是杯中咖啡的香味和空气中流转的文化气息。于街头巷角寻觅一家咖啡馆，在Espresso的香气中度过一个慵懒悠闲的午后是意大利人永远不变的爱好。坐落在西班牙广场附近的咖啡馆古希腊咖啡馆（Antico Caè Greco）是罗马最古老的咖啡馆，始于公元1760年。古希腊咖啡馆的文化气息十分浓厚，歌德、门德尔松、司汤达、拜伦、济慈等名流都曾经造访过这里。途径此处时，何不坐下来点一杯咖啡，安静地品尝它的苦涩与醇香，感悟这里的似水流年。"}], "DESTINATION": "罗马"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步白沙丘": "望不到边际的延绵沙丘会让你有置身沙漠的错。白沙丘是美奈著名的一个自然景观，旁边的湖却被郁郁葱葱的植被所包围，带上喜爱的食物坐在湖边野餐是一种亲近自然的享受。白沙丘的最佳参观时间是清晨，赶路时通常伸手不见五指，也是一种不寻常的难忘体验。"}, {"风筝冲浪": "尽情翱翔在海天之间。美奈是世界上著名的水上运动圣地之一，因为这里拥有进行这项运动的最佳条件——稳定而强大的风力和最少降雨量。每年的11月至次年4月，美奈西区的近海飘舞着漫天飞舞的风筝冲浪，这也早已成为美奈一道最美丽的风景线。"}], "DESTINATION": "美奈"}
{"UNMISSABLE": [{"清晨 从一场布施开始": "天光微亮的四五点，宁静的街道、橙色的身影，感受一场赠予与感恩的相遇。布施是上座部佛教僧侣上千年来一直保持的传统习俗，历史悠久。布施一般都在清晨五六点左右，在琅勃拉邦、万象等地，无论风吹雨打，僧侣们每天光着脚，背着锡钵，穿着橙色的僧袍，按照固定的路线，坦然安静地接受着信徒和游客的给予。"}, {"傍晚 在河边看一场日落": "河水蜿蜒、轻舟一叶，看湄公河上的夕阳无限好。在湄公河上有许多游船，从琅勃拉邦古城内的码头就可以搭乘。可以在游船上欣赏湄公河两岸的美丽景色，特别是日落前搭乘，在湄公河上看日落，夕阳无限好。"}, {"夜晚 在灯火阑珊的夜市里穿梭": "华灯初上，简单的铺面、熙攘的人群，穿梭在手工艺品与街边美食的市井烟火中。琅勃拉邦和万象的夜市，主要出售一些在国内买不到的老挝传统制品，有手织围巾、老式传统筒裙、各种木雕制品、手绘画、带有花瓣树叶晒干的纸浆制作的灯笼等。在夜市上和老板们讨价还价，享受买东西的乐趣。"}], "DESTINATION": "老挝北部"}
{"UNMISSABLE": [{"在三教圣城旁观一场祈祷": "轻轻从他们身边路过，看他们合上的双眼和幸福的面容，这就是信仰的力量。在残留的古墙边，在金顶的耀眼光芒下，在沾染血迹的石块旁，教徒们或趴伏在西墙上默念妥拉、哀声恸哭，或面朝麦加、在宣礼声中深深叩拜，或划着十字、跪倒在油膏石上。只有在耶路撒冷，你才有机会领略到不同宗教形式各异的祷告方式，感叹于信仰伟大而坚定的力量。"}, {"在橄榄山感受落日余晖下的耶路撒冷": "即便千军万马使我深陷阴霾，我必乘风破浪卷土重来。坐落在耶路撒冷东部的橄榄山，是俯瞰耶路撒冷全景最理想的地方。在犹太信仰中，橄榄山被认为是末日审判来临时救世主即将降临的地方。想象一下带着圣光弥赛亚从天堂缓缓降下，手指一伸，圣城里的纷争没有了，冲突的双方握手言和，没有等级身份高低的区别，也没有躺倒在富人门前的瑟瑟发抖的贫者。尤其是夕阳西下的时候，整座圣城被笼罩在暖黄的氛围中，紫红的晚霞与金灿灿的圆顶清真寺遥相呼应，这时候你需要做的事就是按下快门，保留这一美丽的瞬间。"}, {"在大卫塔欣赏一场超3D的奇幻声光秀": "在现代技术的帮助下，三千年来的一幕幕才得以重新在古城墙上上演，只是故事可以重演，历史却不再。不愿去啃厚厚的历史书，却又想把耶路撒冷的前世今生搞明白？那么夜间在大卫塔内上演的奇幻声光秀便是最好的选择。利用大卫塔的三面围墙当幕布，借以先进的错视画技术（Trompe L’oeilTechnology），除了感受到狂拽炫酷逼真的3D效果，还能饱览纵横耶路撒冷几千年的历史。就让你的思绪在这短短的45分钟内放空，跟随场景变换的脚步用心感受这夺人心魄的表演吧。"}, {"在大屠杀纪念馆缅怀历史": "在纪念馆的尽头，看向遥不可及的远方，也许世界上的某个角落正重演着类似的悲剧。世界和平是我们永恒的心愿。犹太大屠杀纪念馆不仅是世界性的纪念二战中的犹太大屠杀事件的中心，还是艺术与历史相结合的典范。大量大屠杀幸存者的证词、受害者的名字以及有关大屠杀的影像图片资料分别被放置在十间展厅，用以展示大屠杀历史的不同的部分，而一条中轴线将十间展厅互相串联起来，不断从四面八方传来的描述当时情况的声音、纳粹折磨人的残忍的画面和血淋淋的证据不仅真切地传达了被关在集中营的人们深深的绝望，也压得人喘不过气，但这也是少有的能够让人如此触动的博物馆。从纪念馆出来，除了为犹太民族的悲惨命运感到惋惜、还能大呼过瘾的，世界上大概只有耶路撒冷的这一座了。"}], "DESTINATION": "耶路撒冷"}
{"UNMISSABLE": [{"看一出水上木偶戏": "以竹竿和长线操纵的木偶，在水中翩翩起舞。水上木偶戏最越南最具特色的传统民间舞台戏，约有一千年历史。表演方式是在水池上搭起舞台，由隐藏在后台浸泡于水中的演员用长线或竹竿操纵木偶，让木偶生灵活现的演绎出各种越南民间传说故事。"}, {"尝遍当地美食": "舌尖上的越南文化。越南饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。作为多数旅行者到达越南的第一站，胡志明市的美食虽然不算非常有特色，牛肉米粉、法式面包、春卷、炙鱼脍、甘蔗虾、咖啡、冰饮等食物却能让人逐步熟悉越南味道。"}], "DESTINATION": "胡志明市"}
{"UNMISSABLE": [{"仰望印象派大师的艺术杰作": "驻足莫奈的《睡莲》前，你也许看不懂其中关于光影和线条的学问，但也丝毫不影响你感受睡莲的温柔、灵动与美，这便是艺术的魅力。芝加哥艺术博物馆是全美顶尖的艺术博物馆，以收藏大量的印象派与后印象派大师的作品以及美国艺术品而闻名，例如莫奈、梵高、毕加索、雷诺、卡勒波特等大师的作品。如果看到博物馆门前左右两侧的青铜石狮被披上了衣服一定不要觉得古怪，在芝加哥的冰球队和橄榄球队进入赛季决赛时，他们都会穿戴起球队的衣服或球帽为球队加油。"}, {"看“云门”映射的芝加哥天际线": "从云门中看见变形的自己置身在变形的芝加哥天际线之中，那种新奇与兴奋妙不可言。千禧公园位于格兰特公园（Grant Park）的西北角，靠近湖岸，是芝加哥排在海军码头后拥有第二高人气的旅游景点。你恐怕很难错过在阳光下闪烁着金属光芒的云门（Cloud Gate），因为外观像是颗巨大的豆子，故也被人称作The Bean（大豆子）。它由168块不锈钢板焊接成，但表面却非常平滑看不出一丝接缝。云门有3/4的面积反射着天空，城市的高楼大厦在它身上形成独特扭曲的画面，每天都有无数旅行者为了拍摄它身上奇特的城市轮廓聚集于此，不要忘记在它底部和自己的重叠影像合个影。"}, {"登上威斯利大厦远眺密歇根湖": "有人说这里是胆大者的天堂，胆小者的地狱。登上距离地面412.5米的透明观景台，这里可不止有惊叫，更有惊喜。曾经的全世界第一高楼高耸入云，尽管第一的美名已经不在，但却依然是芝加哥城市天际线中最不可忽视的高点。乘坐电梯70秒就可以到达103层的摩天台。远眺密歇根湖美景的同时，也不要忘记踩上全透明重达5吨的玻璃阳台向下俯视一下芝加哥的街道。站在412米高的全透明悬于空中的阳台上，惊险又刺激，到底是什么滋味，必须亲身体验才能知道。"}, {"躺在海滩上拥抱仲夏阳光": "阳光、沙滩、海浪、比基尼女郎，何不寻一片海滩，与当地人一起享受惬意的夏日时光。坐落在密歇根湖畔的芝加哥拥有得天独厚的水上活动场所。这里的沙滩在夏季开放时提供各种活动。除去晒太阳和游泳以外，还可以体验一下刺激的水上摩托艇，划划有趣的皮划艇。芝加哥地区共有33个公共沙滩，由公园管理处（Park District）统一管理。当看到沙滩上的比基尼女郎增多，也很难找到空余的沙滩排球场地的时候，你便知道夏天终于到了。沙滩的开放情况和水质随天气和潮汐的变化会随时更新，包括天气、水质、沙滩设施和各种夏季活动都可以通过公园管理处相关网站 www.cpdbeaches.com 查询。"}], "DESTINATION": "芝加哥"}
{"UNMISSABLE": [{"面朝大海": "在芽庄海滩晒太阳才是正经事。芽庄海滩蜿蜒在芽庄城的东面，海岸线长达6公里。尽情享受日光浴是海滩上最重要的消遣。每年的6月至10月是旱季，是游玩芽庄海滩的最佳时间，成排的椰林是个遮阳的好帮手，偶尔挑着担子的老婆婆会出现在沙滩上兜售着小吃或是水果。如果不舍得海滩边的气氛又想找个地方坐下来喝杯东西，Sailing Club是个不错的选择。芽庄海滩Nha Trang Beach到达方式：距离芽庄城区南北走向的主路很近，步行2分钟"}], "DESTINATION": "芽庄"}
{"UNMISSABLE": [{"在卡尔顿山上看爱丁堡日落": "夕阳西下，这座烟黛色的城市上又染上了一抹红。不想错过这个美妙的时刻？那一定要去卡尔顿山上看看。到了爱丁堡，相信你一定不会错过爱丁堡城堡。但登上城堡可就看不到城堡本身了。远眺城堡、俯瞰城市最好的角度，其实是在新城东部的卡尔顿山（Calton Hill）上。这里是爱丁堡的制高点和著名观景区域，还有不少历史悠久的纪念碑和建筑物。日出日落时分游客云集。卡尔顿山 Calton Hill地址：o Regent Road，Edinburgh EH7 5AA，Scotland到达方式：可搭乘Lothian Bus 1、4、22路在Leith Street站下车步行3分钟即可到达卡尔顿山山脚；或者从爱丁堡威弗利火车站向东北方向步行沿着Regent Bridge10分钟内即可到达电话：+44-131-529-7061"}, {"在霍格沃兹特快的车厢里享尽高地美景": "虽然没有霍格沃兹，但却有“魔法世界”里才有的风景。电影中，这是哈利和他的小伙伴们前往霍格沃兹的火车。现实里，这条 Jacobite 蒸汽火车线连结着全英国最高山 Ben Nevis 山脚的小镇和离天空岛很近的渔港 Mallaig。一路上苏格兰高地的美景会让你感叹造物主的鬼斧神工，风吹草低见长着刘海的高地牛和黑脸的高地羊也会让你一路发出惊喜的欢笑。这条线路非常抢手，如果有安排要去，一定要提前预订，你甚至可以选择电影中哈利·波特坐过的那种车厢。地址：West Coast Railways，Jesson Way，Crag Bank，Carnforth，Lancashire，LA5 9UR到达方式：从爱丁堡或格拉斯哥坐火车到Fort William火车站，最好提前一天到达并住在Fort William开放时间：5月11日至10月23日限周一至周五上午；6月20日至9月20日也会增加周末的上午班车；6月1日至8月28日周一至周五除上午班车外，也增加下午班车(这个是2015年的时间，每年时间会不同)。早晨的班车10:15从Fort William出发，12:25到Mallaig，回程14:30从Mallaig出发，16:29到Fort William。下午的班车14:10从Fort William出发，16:00到Mallaig，回程18:38从Mallaig出发，20:31到Fort William购票方式：强烈建议在官网www.westcoastrailways.co.uk上购票，也可以电话预订。如果现场买票，则只能付现金，售票处工作时间为周一至周四8:30-16:30，周五8:30-16:00票价：成人标准座单程票价29英镑、往返34英镑，一等座单程53英镑、往返58英镑；16岁以下儿童标准座单程17英镑、往返19英镑，一等座单程26英镑、往返31英镑；在网上订票的订票费为3.25英镑电话：+44(0)8448-504-685"}, {"让爱莲朵娜城堡见证爱情": "天空岛向来以云雾上的天堂般的景致使人着迷，而这里的爱莲朵娜城堡更是浪漫万分。天空岛（Isle of Skye ）上的爱莲朵娜城堡（Eilean Donan Castle）被公认为是苏格兰最浪漫的城堡，传说在城堡前接吻的情侣可以一生一世，永结同心。所以，快带着心爱的人来这里吧！地址：Eilean Donan Castle，Dornie，Kyle of Lolalsh，IV40 8DX到达方式：从Kyle of Lochalsh乘坐611、915、916或917到Dornie站下，走两分钟就到城堡了开放时间：城堡2月1日至12月31日10:00-18:00，最晚进入时间为17:00；游客中心（包括问讯处，咖啡屋和厕所）3月12日至10月27日10:00-17:00；礼品屋2月至12月10:00-17:00 票价：成人6.5英镑，学生票5.5英镑电话：+44(0)1599-555-202www.eileandonancastle.com"}], "DESTINATION": "苏格兰"}
{"UNMISSABLE": [{"去为潜水而生的小岛上潜水": "来到这个为潜水而生的小岛上，当然要深入海底一探究竟了，还可以顺便考个潜水执照。涛岛聚集了全世界的潜水爱好者，也是专业潜水的训练基地。涛岛的酒店、潜水学校和潜水设备商店等集中在西侧和南侧海岸。涛岛的潜水有两种，一种是浮潜，一种是专业的水肺潜水，体验更为刺激，只是水肺潜水需要经过正式的潜水训练并获得潜水执照才能下水的。涛岛有很多潜水学校，一般都是4天的课程，培训完考试合格就可拿到潜水执照。浮潜价格大概是1000-1200泰铢/次，次数越多越优惠。4天的专业潜水课程9000泰铢/人左右。到达方式：从苏梅岛的多个码头坐船都可到涛岛码头，一般先经过帕岸岛，然后抵达涛岛，大约2个小时到达。8:30左右从苏梅岛出发，下午15:00左右返回，长尾船船程大概2.5小时，快艇1.5小时即可到达。波菩码头、湄南码头、大佛码头和纳通码头等均都可乘船前往"}, {"在月圆之夜狂欢": "圆月升起，帕岸岛上的哈林海滩熙熙攘攘，买上一瓶啤酒，听着音乐，伴着篝火，尽情的狂欢吧。帕岸岛位于苏梅岛正北方15公里处。因为其每月一次的满月派对而闻名世界，故而有人称其为满月岛。岛上的沙滩非常迷人，岛内树木茂盛，地形奇特。如果到此岛，船一般会停在通沙拉码头。满月派对在东南角的沙滩上举行，这里的哈林半岛的外哈林海滩和内哈林海滩非常出名。外哈林海滩位于哈林半岛东侧，被称作日出海滩；内哈林海滩位于西侧，被称为日落海滩。到达方式：到帕岸岛的船一般都是8:30左右从苏梅岛出发，下午15:00左右返回，长尾船船程大概半个多小时船票：旅行社大都是800泰铢/人（不包括接送服务），700泰铢/人（包括码头往返酒店的接送服务）；苏梅的四五个码头都有去帕岸岛的长尾船或快艇www.kohphangan.com"}], "DESTINATION": "苏梅岛与涛岛"}
{"UNMISSABLE": [{"登顶苏黎世的地标": "登上苏黎世大教堂的塔顶，利马特河两岸的风光和不远处苏黎世湖的美景尽收眼底。这座修道院教堂始建于1100年前后，也被称作双塔教堂，其建筑风格以罗曼式的双塔闻名，并以此作为苏黎世的地标。这座与圣母大教堂隔河相望的教堂在16世纪瑞士宗教改革中起到了举足轻重的作用，苏黎世大学神学院和宗教改革博物馆都设立于此。教堂内的彩画玻璃是瑞士现代艺术大师贾科梅蒂的杰作。"}, {"在班霍夫大街一掷千金": "时装、手表、珠宝、包包……各种大牌精品店鳞次栉比，让人看到眼酸、买到手软。苏黎世的班霍夫大街是全球地价最高的街道之一，更确切地说，她不仅是苏黎世寸土寸金的中心，更是一道让人目不暇接的靓丽风景线。这里遍布世界顶奢侈品牌，私人银行林立。"}, {"尝一颗纯正的瑞士巧克力": "在百年老店Sprüngli尝一颗顶的手工巧克力，醇厚、新鲜、浓郁、细腻，满满的都是初恋般的甜蜜。瑞士是全世界巧克力消费量最多的国家，瑞士的巧克力口味众多，连海盐口味、花椒口味的巧克力都很常见。随意走进瑞士街头的一家巧克力店，都会品尝到美味的巧克力和巧克力制成的蛋糕、冰激凌等。其中最受当地人欢迎的巧克力店当属Sprüngli，在这家1836年创立的百年老店里，可以品尝到美味的蛋糕、可口的点心以及独有的现制巧克力，非常惊艳。"}], "DESTINATION": "苏黎世"}
{"UNMISSABLE": [{"乘坐湖光山色中的温德米尔湖游船": "乘坐游船，在波光粼粼的湖面缓缓前行，尽览温德米尔湖美景。乘坐游船既是游览温德米尔湖最方便快捷的方法，也是前往周边小镇的交通方式之一。在温德米尔湖有三个主要的码头：波尼斯湾的码头、安博塞得码头以及雷克赛得码头，你可以购买通票，也可以按线路买票。温德米尔湖游船Windermere Lake Cruises游船的首末班时间会根据季节的变化而有所不同。冬天的时候，有些航线会关闭。具体时刻表请参见官网电话：+44-153-944-3360"}, {"在蒸汽小火车上回到古老时光": "在世外桃源的风景中，何不尝试一下远离现代化生活的交通方式？雷克赛得镇(Lakeside)和海佛斯威特镇(Haverthwaite)之间的蒸汽火车是英国为数不多的蒸汽火车线路，线路两旁风景优美，也是观赏湖区的好方式。蒸汽火车Lakeside& Haverthwaite Railway地址：Lakeside & Heaverthwaite Railway Station到达方式：雷克赛得码头边上就是蒸汽火车站单程票：成人3.55英镑；儿童2.4英镑往返票：成人5.90英镑；儿童2.95英镑"}, {"吃块姜饼，提前过圣诞": "在街边的小店中买一块姜饼吧！也许你并不习惯，但咬下一口，口中满溢的就是传统的英伦滋味。姜饼是英国传统的圣诞节美食，各个季节到湖区游玩都能买到。来到这里记得一定要尝尝。姜饼屋The Ginger Bread Shop地址：Church Stile Studio，Grasmere，LA22 9SW到达方式：可选择搭乘555路或者599路公交，到达格拉斯米尔镇后，沿着学院街(College St)往南面走几分钟就可以找到。开放时间：周一至周六9:15-17:30；周日12:30-17:30；10月开始至翌年4月初，提前结束营业至17:00；冬天因为天气原因会提早结束营业，所以去之前最好打电话确认。电话：+44-153-9435-428Grasmeregingerbread.co.uk"}, {"追寻彼得兔的踪迹": "如果你喜欢作家 Beatrix Potter 的彼得兔，那肯定是非来不可。湖区有很多与彼得兔相关的地方，位于温德米尔的彼得兔世界是其中非常重要的一站。在这里，你可以看到故事中的情景，听到故事中的对话，甚至身临其境的闻到故事中的味道。彼得兔世界The World of Beatrix Potter地址：The Old Laundry，Crag Brow，Bowness-on-Windermere，Windermere，LA23 3BX到达方式：从圣马丁教堂向东南方向走到A592号公路，看到三叉路口的圆盘之后左转到Crag Bow路。步行一分钟。开放时间：4月1日至9月30日，周一至周日10:00-17:30；10月1日至次年翌年3月31日，周一至周日10:00-16:30；圣诞节不对外开放。门票：成人6.75英镑，儿童(3至14岁)3.5英镑电话： +44-844-504-1233www.hop-skip-jump.com"}], "DESTINATION": "英国湖区"}
{"UNMISSABLE": [{"去花田，拥抱郁金香的王国": "可以骑车，也可步行，在郁金香王国的花田中流连忘返，投入自然的怀抱。荷兰是花卉出口大国，尤以盛产郁金香（Tulip）最为人熟知，被称为“郁金香王国”。库肯霍夫郁金香公园（Keukenhof）从每年3月末就开始向旅行者开放（每年开放8周左右），4月的花车游行时，则会迎来旅行者人数最多的时期。公园门口设有自行车租赁处，提供多条骑行路线，旅行者可以租辆自行车穿行在花田之中。如果想要避开人流，也可以前往莱顿（Leiden）、利瑟（Lisse）、Noordwijk等地。"}, {"骑行梵高之路 探访大师故地": "找一个美好的夏夜，骑行在夜光的“星空大道”，仿佛进入了梵高的《星夜》（The Starry Night）春季的库肯霍夫公园是体验花田骑行的好去处。若是过了花期（尤其是夏季），可以前往埃因霍温（Eindhoven）附近的梵高之路（Van Gogh Path）探访梵高出生的地点，以及学习和创作的地方。梵高之路也被称作“星空大道”，是以梵高的画作《星夜》（TheStarry Night）为灵感而设计的自行车道。该自行车道位于埃因霍温附近的小镇纽南（Nuenen），贯穿整个北布拉班特省，全长335公里。这条自行车道运用了特殊的材料，在天可以吸收光线，而在夜晚发光，是荷兰的第一条夜光自行车道。自行车租赁地址：Stationsplein 17, Eindhoven（埃因霍温火车站旁的VVV Eindhoven）梵高之路官网：www.vangoghbrabant.com随意骑行如果并没有特殊的骑行路线要求，可以随便找一处乡间或郊外，欣赏荷兰最平凡也最天然的景色，感受这个“自行车王国”的独特魅力。各大火车站的自行车存车处基本都提供自行车租赁服务。另外，在荷兰东部的高费吕韦国家公园（HogeVeluwe National Park）售票处也设有自行车租赁点，可以在国家公园中骑行，感受大自然的美好。"}, {"让荷兰奶酪激活你的味蕾": "烹饪配料？美味零食？各种口味的奶酪你一定都要尝一尝。很多人都听说过瑞士的奶酪非常优质，事实上，西欧有很多国家都盛产奶酪，荷兰的奶酪更是完全不输瑞士，尤其以阿尔克马尔（Alkmaar）和豪达（Gouda）出产的奶酪最富盛名。这两座城市均有奶酪市场开放，喜爱美食的旅行者不容错过。根据发酵年份不同，荷兰的奶酪被制成为多种口味，甚至包括添加孜然的特殊口味。荷兰人不仅会把奶酪用于烹饪或搭配面包食用，还会直接当作零食吃，足以见得他们对于奶酪的喜爱程度。"}, {"面对北海 看一次壮观的海上日落": "一个晴朗的傍晚，依然耀眼的落日正缓缓消失在海平面，映红了半边天空。荷兰地处北海（North Sea）以东，正是观赏海上日落的绝佳地点。在温暖的夏季于海边漫步或下水游泳，欣赏大西洋（AtlanticOcean）的日落，好不惬意。海牙的席凡宁根海滩（Scheveningen）与Kijkduin海滩、莱顿附近的Katwijk海滩，以及荷兰角港（Hoek van Holland）等地都是颇受欢迎的观赏地点。增添衣物哪怕是夏季，荷兰气温仍然相对较低，在海边格外需要注意保暖。"}, {"在橙衣军团的家乡看一场球": "荷兰是绿茵场上的无冕之王。到了这里，怎能错过亲赴赛场，感受世界顶尖足球水平的好机会？荷兰是足球强国，橙色军团的支持者遍布全球。虽然荷兰国家足球队中的众多球星大多在欧洲其他国家的足球俱乐部效力，但荷兰足球甲级联赛（Eredivisie）同样十分精彩。中国球迷比较熟知的荷甲俱乐部有阿贾克斯（AFC Ajax）、埃因霍温（PSV Eindhoven）、费耶诺德（Feyenoord）等，他们的主场分别位于阿姆斯特丹的阿姆斯特丹球场（Amsterdam Arena）、埃因霍温（Eindhoven）的飞利浦大球场（Philips Stadion）和鹿特丹（Rotterdam）的费耶诺德体育场（De Kuip），感兴趣的旅行者可以登录俱乐部官网查询赛事安排，并选择观看。阿贾克斯俱乐部：english.ajax.nl埃因霍温俱乐部：www.psv.nl费耶诺德俱乐部：www.feyenoord.com"}], "DESTINATION": "荷兰"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步红场": "没到过红场，就没到过莫斯科红场（Кра́сная пло́щадь / Red Square）是莫斯科乃至俄罗斯的名片，漫步其中，你会深深地感受到这个国家的独特气质。瓦西里教堂（Собор Василия Блаженного / Saint Basil's Cathedral）等百看不厌的建筑定会使你大为赞叹。"}, {"欣赏芭蕾": "尽享足尖艺术的魅力俄罗斯的芭蕾举世闻名，吸引了一批又一批来自世界各地的朝圣者。与当地人一同走进大剧院（Большо́й теа́тр / Bolshoi Theatre）或莫斯科音乐剧院（МАМТ），观看大师名作，享受一首首跳动的诗，这样的莫斯科之夜才算完整。"}, {"凝视画作": "不容忽视的俄罗斯美术来到这个充满艺术气息的国度，怎能不到美术馆逛一逛？在特列季亚科夫美术馆（Третьяко́вская галере́я / Tretyakov Gallery）与普希金造型艺术博物馆（Музе́й изобрази́тельных иску́сств и́мени Пу́шкина / Pushkin State Museum of Fine Arts），你可以欣赏到艺术史上的众多杰作，以及极具俄罗斯特色的圣像画。"}], "DESTINATION": "莫斯科"}
{"UNMISSABLE": [{"乘坐金色山口快线": "透过全景车厢尽情地欣赏雄伟的阿尔卑斯山、挺拔的森林和悠闲的高山牧场，是莱芒湖区延伸旅行的绝佳选择。穿越两语三区六湖，从浪漫的莱芒湖来到瑞士国家发祥地，从雪山、草地再到湖泊，这条金色山口路线可谓是瑞士的经典黄金路线。为了方便观景，火车的窗户设计得超大，赶路之余又能欣赏沿途美景，是旅行者来瑞士的不二之选。需要注意的是，这趟快车由3家不同的铁路公司运营，在茨魏西门和因特拉肯东站之间需要换车。"}, {"在拉沃葡萄梯田品一杯美酒": "一边领略湖光山色中的葡萄梯田，一边品尝新鲜地道的葡萄美酒，实在是一场眼睛和味蕾的双重艳遇。拉沃梯田一年四季风景如画，如果要品酒，推荐6月至10月前往。拉沃各村在秋天有传统的丰收庆典，买一个酒杯（10-15瑞郎）就可以任意品尝各个酒窖的新酿，运气好的话还能吃到村民从山林里打来的野味。在拉沃梯田，品酒、观光、徒步是最令人愉悦的体验活动。"}, {"尝一尝正宗的奶酪火锅": "用面包沾着夹带樱桃酒和大蒜香味的半融化的奶酪，待奶酪在空气中凝结成固状再放入口中，香甜又美味。瑞士的特色美食有奶酪火锅、奶酪板烧和干奶酪拼盘等。奶酪火锅是将软奶酪和白葡萄酒混合煮化后，用面包块蘸着吃。奶酪板烧是在专用的烤架上将奶酪烤化，配煮熟的土豆吃。干肉奶酪拼盘是火腿、肉肠以及各种奶酪的集合，切成薄片或小块放在一个木制砧板上，既可以当主菜，也可当佐酒小食。"}], "DESTINATION": "莱芒湖"}
{"UNMISSABLE": [{"参加一场非洲风格的欢快弥撒": "在萨尔瓦多弥撒并不是庄严隆重的，伴随充满节奏感的非洲风格宗教音乐，这场宗教仪式似乎变成了一场盛大舞会。每周二18:00非裔玫瑰圣母教堂会举办规模宏大的弥撒活动，届时教堂里座无虚席，教堂门口亦人山人海。弥撒仪式根据非洲特色进行了精简，加入了不少非洲风格的音乐，非常有特色。弥撒期间神职人员身着非洲传统服装，捧着面包、蔬果等祭祀物品徐徐入场。弥撒期间，由一个成员年过半百、但是活力远胜小伙子的非裔乐队伴奏，一位同样年过半百的非裔女士领唱，音乐简单质朴，活泼欢快，节奏感强，与传统教堂中神圣的宗教音乐泾渭分明。而教众立刻就被这音乐声所打动，纷纷跟着节奏手舞足蹈，好像在参加舞会一般，有的人也会随着音乐唱和，气氛热烈融洽，非常感人。期间还会有人在教堂外燃放爆竹，声音在夜色笼罩下的Pelourinho回荡。非裔玫瑰圣母教堂地址：Largo do Pelourinho 27, Pelourinho, Salvador（位于断头台广场上）开放时间：周一至周五8:00-18:00；弥撒周一、三、五、六9:00，周二18:00，周日10:00门票：博物馆3雷亚尔，弥撒期间教堂免费电话：+55-71-3241-5781"}, {"乘坐电梯30秒穿越上下城": "搭乘最初修建于17世纪初的拉塞尔达电梯，在短短半分钟之内即可从下城到达位于72米高的上城。拉塞尔达电梯（Elevador Lacerda）作为萨尔瓦多乃至全巴西第一个城市升降机，是萨尔瓦多的城市名片之一。1610年这里首先建造了人力升降机，用来运送往返于上城和港口之间的行人与货物；1868年建成了钢铁框架的蒸汽动力升降机，1928年改用电力作为动力。目前的钢筋混凝土结构电梯是在上个世纪八十年代建成的，电梯机组在1997年更新过。拉塞尔达电梯地址：Praça Municipal, Centro Histórico, Salvador（上城）；Ruada Conceição da Praia, Salvador（下城），位于Comércio站附近到达方式：乘坐公共汽车在“Comércio”站下车，电梯下城出口即在旁边开放时间：周一至周日7:00-23:00门票：0.15雷亚尔，人工售票，可以小额找零；新年、狂欢节等重大节日庆典期间免费电话：+55-71-3243-4030"}, {"在狂欢节上载歌载舞": "跟随播放桑巴、打击乐等不同类型音乐的改装卡车，和当地人一起跳舞谈笑，饮酒作乐，沉浸在欢乐的海洋之中。每年2月举办的狂欢节（Carnaval en Salvador de Bahia）是萨尔瓦多一年之中最重要的节日之一，与里约热内卢（Rio de Janeiro）和北部的奥林达（Olinda）狂欢节并称为“巴西最好的三大狂欢节”。这也是吉尼斯世界纪录记载的世界上最大的街头狂欢节，在整整一周内超过四百万人在总长25公里的街道上狂欢，其中官方参与者多达十万人，超过八十万旅行者来到萨尔瓦多，加入狂欢的行列，与当地人一起载歌载舞。"}], "DESTINATION": "萨尔瓦多"}
{"UNMISSABLE": [{"登萨尔茨堡城堡": "萨尔茨堡最耀眼的明珠。萨尔茨堡城堡（Festung Hohensalzburg）可以说是萨尔茨堡城内的标志性建筑，位于老城区山上，历史悠久，始建于1077年，由历任总主教逐步扩建而成，是欧洲最大的中世纪城堡之一，也是奥地利所有著名景点中最热门的景点之一。萨尔茨堡城堡Festung Hohensalzburg地址：Mönchsberg 34，5020 Salzburg到达方式：搭乘3、5、6、8、25路公共汽车到Mozartsteg（莫扎特桥）站，穿过莫扎特广场，主教教堂，直行过教堂后广场，到达山脚下，从公车站大概需要5-10分钟开放时间：1月至4月、10月至12月9:30-17:00；5月至9月9:00-19:00；圣诞节周末以及复活节期间9:30-18:00门票：成人联票15.2欧元，城堡门票12欧元；城堡联票包括上山小火车、语音导览器、城堡内部、博物馆、木偶博物馆等全部景点；城堡门票不包括小火车，需自己爬上山；也可在官网购票，会有优惠电话：+43-662-84243-011www.salzburg-burgen.at/de/hohensalzburg"}, {"古典音乐之旅": "在莫扎特的故乡听一场交响乐。对于古典音乐迷来说，萨尔茨堡无疑是一个古典音乐的天堂。在这里，古典乐迷们可以听到不同类型、不同级别的古典音乐会。萨尔茨堡与其他许多国家的城市一样，有不少针对旅行者的音乐会，同时也有其他类型的各类演出，更有非常多的世界级演出季，如2月左右的莫扎特周、夏季国际音乐节等。"}], "DESTINATION": "萨尔茨堡"}
{"UNMISSABLE": [{"在老港感受“北美小巴黎”的万种风情": "鹅卵石铺的街道、精美繁复的哥特式教堂、蜡烛摇曳的地下餐厅……漫步在老港，让人仿佛置身风情万种的巴黎。作为世界上最大的双语城市，蒙特利尔受欧洲文化影响极深。初到蒙特利尔的人一定会惊异于这座城市与北美其他大城市完全不同的风格。老港是蒙特利尔的老城区，这里的街道两旁是17世纪建筑精美的外立面，其中蒙特利尔的地标——圣母大教堂更是令人屏息。"}, {"在爵士天堂随节奏摇摆": "空气中萦绕着爵士的节奏，每年夏天，在蒙特利尔与两百万人一起狂欢。七月的蒙特利尔是一座爵士之城。来自世界各地的著名爵士乐手齐聚蒙特利尔国际爵士音乐节，带来11天1000场音乐会的夏日盛宴。大部分演出都在户外，而且免费。"}, {"在皇家山顶看蒙特利尔全景": "蒙特利尔人最爱的消闲处和运动场，在山顶远眺，风景绝美。皇家山由纽约中央公园的设计师Frederick Law Olmsted操刀设计，这片广阔的公园绿地吸引了许多人来此骑自行车、慢跑、野餐、露营，冬天这里则变身为绝佳的越野滑雪场。如果夏天来到皇家山，一定不要错过每周日下午的Tam Tam音乐节。这是当地居民自发的娱乐活动，许多手鼓表演者和舞者聚在这里，歌舞欢庆。欢快的节奏和音乐也让观众们忍不住随节拍起舞。"}], "DESTINATION": "蒙特利尔"}
{"UNMISSABLE": [{"探访蒲甘最古老的寺庙": "追溯缅甸佛塔的源头瑞西光塔在伊洛瓦底江东岸，是蒲甘最古老的寺庙，也是蒲甘王朝的开国之塔，是缅甸佛塔的源头。塔的每一侧都有一个小方型的寺庙，里面都供奉着一尊小铜佛。塔中供奉有从印度传来的佛舍利和佛陀额饰，因此在信徒当中非常有名。日落之后，佛塔会亮起灯光，所以晚上或凌晨到达的旅行者，第一眼看见的就是它。"}, {"在穷游塔上俯瞰蒲甘平原": "逃离了喧嚣，可以静静体会蒲甘的美。“每个人都希望在蒲甘找到一座属于自己的塔”——距离著名观看日出日落的瑞山陀塔不远处有一座无名小塔，穷游er将这座塔命名为“穷游塔”。塔内的一个角落有个通往上方平台的通道，平台可以环看整个蒲甘平原，而且日出时分的热气球就在该塔前飘过。"}], "DESTINATION": "蒲甘"}
{"UNMISSABLE": [{"与最萌眼镜猴相遇": "近距离看一看它的小脑袋是如何能旋转180°的。眼镜猴是菲律宾国宝，多生活在菲律宾南部，是濒危保护动物。眼镜猴的体型非常小，有着大而圆的眼睛，像带了副眼镜，所以得名眼镜猴。它的尾巴很长，总是跳跃行动，习惯夜间活动，样子十分讨人喜爱。在薄荷岛千万不要错过在眼镜猴游客中心观赏这种可爱的小精灵。"}, {"观巧克力山奇景": "巨人打架落下的美丽石子。巧克力山是薄荷岛卡门附近一处自然奇景，这里是电影《哈利·波特》的取景地，哈利·波特骑着扫帚在山顶上飞过的镜头就是在这里拍摄的。每年旱季里，小山上的草木会变成褐色，远看这些山，就像一个个巧克力一样。其他季节山则是碧绿色的，看上去非常爽目。"}], "DESTINATION": "薄荷岛"}
{"UNMISSABLE": [{"品味西西里慢生活": "快节奏注定与西西里无缘，西西里只适合旅行者放任自己慢慢品味生活。自由、散慢是西西里人的天性，而上帝赠予西西里人最好的礼物就是悠闲缓慢的生活节奏。西西里岛艳阳高照，地势起伏，在这里奔波是一件辛苦的事，因此与其走马观花地赶景点，不如放缓脚步，在西西里的小城乃或山村住上几天，沉浸在阳光和遍地柠檬树丛中，像传统的西西里岛民那样过一段自由自在、无所事事的幸福时光。"}, {"感受多元文化的魅力": "西西里是地中海地区的文化大熔炉，在这里欣赏各种文化是如何碰撞出动人的艺术火花。西西里历来是一块风云莫测、兵家必争的迷人土地，谁强大谁就可以统治西西里，因此数千年来各种来自不同文化背景的族群轮番在这片土地上留下了自己的烙印，交融的多元文化也成为西西里最迷人的色彩。在首府巴勒莫保留着很多融合了各种风格的建筑，阿拉伯式的庭院、哥特式的塔楼、巴洛克式的装饰......似乎一座巴勒莫就是一部地中海建筑艺术史。"}, {"寻访古希腊": "游走在断壁残垣之间，回味古希腊殖民时代的繁华。喧嚣的雅典未必是回顾古希腊历史和艺术的最佳目的地，你想在雅典看到的东西，西西里一样不会缺少。古希腊人擅长航海，自从公元前8世纪起，希腊人就在西西里岛各地建立起了殖民据点和日后繁荣的城邦，其中以锡拉库萨和阿格里真托最为光辉灿烂。阿格里真托保存了希腊之外最大的古代多立克式柱神庙群，而锡拉库萨则可以见到剧院、神庙、墓地等各式古代遗迹。"}, {"探访泰坦沉睡之地埃特纳火山": "前往欧洲最高的活火山，聆听泰坦巨人愤怒的呼吸。海拔3329米的埃特纳火山是南亚平宁山脉的最高山峰，也是欧洲海拔最高的活火山。它的名字来源于古希腊语Atine，意为“我燃烧了”。埃特纳火山常年喷发，2007年以来进入活跃期，周边的居民已对这座火山的喷发司空见惯。文献记载埃特纳已经有超过500次的喷发纪录，成为世界上喷发次数最多的火山。根据神话传说，当年诸神击败泰坦后，将泰坦囚禁在火山中，而火山常年的喷发正是泰坦无处发泄的怒火。"}, {"探秘西西里最阴森的地方": "如果对自己的胆量有足够的信心，那就来地下探寻西西里最阴森的地方。西西里是一片饱受阳光滋养的乐土，但在阳光晒不到的地方也一样有着动人的故事，黑手党、干尸、贫穷也是西西里的代名词。巴勒莫的卡普奇尼地下墓穴是全西西里最令人毛骨悚然的地方，展示了从17世纪到19世纪的8000多具人类干尸，行走其中便能感受到一股森然的气息。不过面对如此多的干尸也不必过于惊讶，实际上，制造干尸是那不勒斯和西西里地区的传统风俗。"}], "DESTINATION": "西西里岛"}
{"UNMISSABLE": [{"派克市场猎奇": "清晨，带上第一家星巴克的咖啡，到市场里去看抛鱼表演和阿拉斯加帝王蟹。白天的派克广场（Pike Place Market）是相当热闹的集市，比手掌还要大好几倍的螃蟹趴在白花花的冰碎上，身怀绝技的街头艺人吸引着人们的视线，抛鱼人们配合默契自得其乐。卖鲜花的姑娘面前摆着一朵朵含苞待放的花朵，卖工艺品的妇女面前罗列着她自己亲手制作的特色小物件。"}, {"见证波音工厂的传奇": "从高处俯瞰波音747组装的全过程，除了震撼还是震撼。在波音工厂大约1.5小时的波音之旅，可以让你见识到那些在蓝天中翱翔的波音喷气式飞机的组装过程，可以让你了解波音飞机的一切历史和趣事。如果是开车前往参观，建议将手机、相机等物件留在车内，因为整个波音之旅不允许拍照，而展厅里的储物柜是需要收费的。"}, {"登上太空针，赏“不眠之夜”": "华灯初上的翡翠之城，仿佛每一盏灯火背后都有感人至深的故事，今晚又有什么在上演？到了西雅图不上太空针（Space Needle），就好比到了巴黎没有看到埃菲尔铁塔，到了纽约没有去看帝国大厦。无论你在城市的哪个角落，抬起头总能够看见太空针。乘坐时速16公里的升降机上到塔顶，整个城市就好像变成了一个微缩景观的沙盘，天气好的时候，远处的雷尼尔山(Mt.Rainier)也清晰可见。在独立日和新年的时候，太空针还会有烟火表演。"}, {"一探美国最大冰河的模样": "沿步道盘旋前行，雪山、冰河、峡谷、古代森林、高山花卉都一览无余。在瑞尼尔山国家公园（Mt Rainier National Park）能看到美国本土体积最大的冰河—卡本冰河(Carbon Glacier)，还能看到冰川旁边那些古代森林和亚高山带草原等西北太平洋区的特色自然景观。实际上，这座处于休眠状态的火山很好地保存在了原始状态，周遭全部都是峡谷和瀑布。公园中的Sourdough Ridge Trail属于中等难度的徒步路线，能够到达Frozen Lake，有可能可以近距离遇见熊和豹子，建议在日出时分走这条路。如果有经验的徒步者，可以从Frozen Lake继续往前走，在通往Burroughs Mountain的路上可以看到完整的雪山景象，以及峡谷里的高山花卉和草甸，视野开阔且植株茂盛。"}], "DESTINATION": "西雅图"}
{"UNMISSABLE": [{"孤岛朝圣": "涨潮时分，暗流涌动的水波挡住了上山的路，却拨开了孤岛神圣的光。圣米歇尔山之于诺曼底，就像金字塔之于埃及。正是因为孤岛特征，才让1000多年前的信仰者们选择在这里修建朝圣地，修道大教堂顶端竖立着圣米歇尔大天使的雕像，引导着四方信徒来此修炼善行。跟随向导来一次圣米歇尔山海湾徒步，身体力行地感受其神圣的宗教力量和奇特的流沙现象。"}, {"去莫奈的秘密花园赏睡莲": "翠绿丛中百花点缀，漫步在后院的日本桥上，一抹睡莲淡淡的幽香，沁人心脾。吉维尼小镇因为莫奈的定居，成了艺术家们向往的世外桃源和画迷们的印象主义朝圣地。走进莫奈的故居和花园，才会知道印象派大师对于绘画和园艺的热爱如此深重。在这个常年鲜花盛开的花园，做一名小小的花农也是幸福，想必艺术气质也就自然而然地提升了。"}, {"尝一口全世界最出名的奶酪": "轻咬一口，松嫩、香滑、唇齿留香，不是所有的奶酪都能叫卡蒙贝尔奶酪。并非所有奶酪都让人流连，但有一种奶酪能让所有人为之迷恋。到卡蒙贝尔小镇走上一遭，你就能知道为什么这里的奶酪可以捕获天下人的芳心。因为这里的青青田园、健壮奶牛，更因为对奶酪的深深热爱以及传承百年的工艺。"}, {"一睹全世界最长连环漫画的芳容": "一针一线缝制出的不是布衣，而是长达68.3米的征服史诗。在巴约挂毯博物馆中收藏了一部全世界最长的连环漫画，上面刺绣了多达636位人物、202匹驴马、505只各种动物、37座建筑体、49颗大树等，记载了1064-1066年诺曼底公爵威廉征服英格兰称王的历史事件。惟妙惟肖的艺术刺绣和生动丰富的颜色搭配也令其成为当之无愧的世界艺术瑰宝。"}], "DESTINATION": "诺曼底"}
{"UNMISSABLE": [{"乘火车观赏贝加尔湖": "“那里春风沉醉，那里绿草如茵”列车从贝加尔湖岸边驶过，窗外是一大片望不到边际的蓝色湖水（未冰冻时），如同画卷般铺展开来。无论是春季“晶晶然如镜之新开而冷光之乍出于匣也”的景象、夏季的花海、秋季的层林尽染、冬季的“蓝冰”裂纹，这段与贝加尔湖的邂逅一定会令你终身难忘。可选择的列车包括环贝加尔湖小火车、西伯利亚铁路等。相关锦囊：《西伯利亚铁路》西伯利亚铁路——中国一般称其为“第一亚欧大陆桥”，西起莫斯科，东至符拉迪沃斯托克（海参崴），环绕贝加尔湖南岸，横跨欧亚大陆，总长9288公里。如果一口气走完，最快也需要7天7夜。更多关于西伯利亚铁路的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/trans-siberian-railway下载。"}], "DESTINATION": "贝加尔湖"}
{"UNMISSABLE": [{"探访北约空袭遗迹": "在北约对南联盟轰炸中被破坏的建筑，现在已成了当年人道主义灾难的纪念碑许多人第一次听说贝尔格莱德，也许就源于1999年北约对南联盟的轰炸。这场长达78天的轰炸造成了超过3500人遇难、1.25万人受伤，南联盟的许多政府机构、工厂、医院、电视台等都遭到了严重的甚至是毁灭性的破坏，这其中也包括当时中国驻南斯拉夫大使馆。当时被轰炸的一些建筑被原封不动地保留下来，其中南斯拉夫的国防部大楼、内政部大楼保留原样而且还在继续作为办公室使用。而中国驻南联盟大使馆的遗址处，竖立了一座写有中文和塞尔维亚语的纪念碑。"}, {"波黑边境的世外桃源": "在塞尔维亚知名导演一手打造的“乌托邦”体验远离城市的农家生活小村庄“木头城”靠近波黑边境，是塞尔维亚导演埃米尔·库斯图里卡（Emir Kusturica）一手为自己打造的“乌托邦”，寓意远离城市、喧嚣和战乱。导演曾在这里取景拍摄了电影《生命是个奇迹》（Zivotje cudo），村里所有房屋都是木制的，由导演从塞尔维亚各地收集而来。木头城距塔拉国家公园不远，四面环山，风景绝美。如果想要感受一下城市之外的塞尔维亚传统乡村生活，不妨来木头城小住几天。"}, {"在船屋酒吧感受城市的律动": "来到这座世界顶尖的派对城市，当然要去体验一下夜生活的精彩贝尔格莱德被誉为“夜生活最丰富多彩的城市“之一，而最富特色的也许就是河边的夜生活了。卡莱梅格丹城堡正对面的萨瓦河河面上排列着贝尔格莱德最有名的几家酒吧，酒吧不是在岸边，而是在河面上的船屋内。夏天来到贝尔格莱德，躺在Shake 'n' Shake伸向河面的巨大“渔网”内，城堡美景无死角展现在眼前，简直太惬意。"}], "DESTINATION": "贝尔格莱德"}
{"UNMISSABLE": [{"在街心花园遇见LOVE": "或是电影里的浪漫场景，又或是时尚大片中的街景，对此你并不陌生。位于市政厅西北侧、富兰克林大街的东端的博爱公园（Love Park）是一个相当美丽的街心花园。这里著名的LOVE雕塑是费城地标性景点之一，旨在彰显费城人民的弟兄友爱精神，可以说是费城必到景点，适合拍照留念。"}, {"费城的香榭丽舍大街": "宽阔的林荫大道，错落有致的喷泉、雕塑、纪念碑，多座博物馆相伴，欢迎来到富兰克林大道！富兰克林可谓费城的代名词，为纪念他的丰功伟绩，费城最美丽的大街以他的名字命名。这条大街东起市政厅，向西止于费城艺术博物馆。沿路的旗杆上按字母顺序悬挂着各国国旗，彰显费城的国际大都市形象。"}, {"带有裂纹的自由钟": "钟声，唤起争取独立的曾经，也提醒坚守价值的当下。自由钟于1751年为纪念1701年William Penn实施《权利宪章》而委托伦敦一家工厂铸造的，1752年运到费城首次敲击时便出现了裂纹，现在大家看到的一厘米宽的大裂缝不是敲出来的，而是当时为了防止裂纹扩展而作的修复努力。除了悬挂在馆内的原件外，这口钟还有不少复制品，但不管是哪一口钟，他们都是美国自由民主价值观的代表，在美国人心中有着特殊的地位。"}], "DESTINATION": "费城"}
{"UNMISSABLE": [{"漫步街巷 在世界设计之都迸发灵感": "精美的玻璃制品，世界闻名的动画形象，现代简约的教堂设计…赫尔辛基永远是一座让你迸发灵感的城市。赫尔辛基地处世界的设计中心北欧，这里有代表着20世纪北欧玻璃器皿现代设计技术最高水平的品牌“伊塔拉”（Iittala），还有和中国的大熊猫一样世界闻名的代言人姆米（Muumi）。2012年，赫尔辛基还被国际工业设计学会指定为世界设计之都。大大小小数十座关于设计的博物馆坐落于此，如果你喜爱先锋艺术，或者是寻找灵感的设计师，甚至你只是期待着一次旅行可以让思想跳出一成不变的框架，赫尔辛基绝对是你不二的选择。"}, {"波罗的海旁 享受日不落的阳光": "夏季来到赫尔辛基，找一片靠海的草地躺下，享受日不落的阳光和波罗的海的海风。赫尔辛基市区内的湖泊星罗棋布，是欧洲植被覆盖率最高的“大”城市，也是一座安详而平和的花园式的城市。来到赫尔辛基，哪怕一个景点都不去，光是躺在路边的草地上，看着蓝蓝的天，呼吸着没有污染的空气，都会让你觉得不虚此行。"}, {"芬兰浴中 感受赫尔辛基的桑拿情怀": "寒冷的冬日，从高温的桑拿房中走出，在雪地上打个滚或直接跳进冰水里，体验芬兰最原始的桑拿情怀桑拿，又称芬兰浴，起源于2000多年前的芬兰。通过对全身反复干蒸冲洗的冷热刺激，使血管反复扩张及收缩，能达到增强血管弹性、预防血管硬化的效果。芬兰人对于桑拿，是有着特殊的感情的。冬季的周末或者长假期，大家会一起去野外的小木屋里桑拿，觉得太热受不了了，再跑出来跳进事先在河面冰层上砸出洞的冰水里，别有一番趣味。"}], "DESTINATION": "赫尔辛基"}
{"UNMISSABLE": [{"探访世界上最大的人工岛": "豪华的水上乐园、神秘的水下世界，还有丰盛的晚宴，在世界上最大的人工岛来一次奢华体验。作为世界上最大的人工岛，棕榈岛的真正魅力是从天空中俯瞰带来的震撼力，而身临其中却会有一种不知庐山真面目的迷惑。岛上唯一能参观的是大名鼎鼎的亚特兰提斯酒店（Atlantis Hotel），酒店内部有豪华的水上乐园（Aquaventure），水下世界“失落的空间”（The Lost Chambers）和海豚湾（Dolphin Bay）等设施可以体验。"}, {"在世界第一高塔俯瞰一切": "818米，162层，在世界第一高塔上，俯瞰灯火阑珊的迪拜之夜。2009年1月23日哈利法塔封顶，最终高度818米，共162层。最高塔建成以后便成为了旅行者接踵而至的又一个新目的地。乘坐最高塔的升天电梯（Skyscraper），2分钟内就可以到达最高端（乘坐升天电梯可能有耳鸣的情况），透过玻璃看出去，那些摩天大楼都好像变成了模型玩具。"}, {"扎进市场感受迪拜的市井生活": "充满新鲜海产与水果的市场、弥漫香料气息的店铺，还有迪拜标志性的黄金，在市场里感受市井的迪拜。距离很近的黄金市场、鱼市场和香料市场，是三个开放式小市场，开放时间根据各摊主和店铺的需要自行调整，例如鱼市场贩卖新鲜的海鲜和水果，所以营业时间很早，而黄金市场和香料市场与很多小商品市场和店铺连接，晚上很热闹。"}], "DESTINATION": "迪拜"}
{"UNMISSABLE": [{"探寻世界遗产": "在这个上演了数千年历史剧的舞台上，聆听久远的故事。意大利南部的坎帕尼亚大区自公元前7世纪希腊殖民者登陆以来，就成为意大利最动人的历史剧舞台，数千年来一直上演着征服与被征服和王朝兴衰更迭的大戏。众多的历史遗迹见证了这里非凡曲折的历史，如今这里以那不勒斯为中心，共有5项世界文化遗产：古希腊的帕埃斯图姆遗址、古罗马的庞贝与赫库兰尼姆遗址、文化景观与自然景观合二为一的阿马尔菲海岸、巴洛克时代的大型宫殿卡塞塔王宫、和见证了那不勒斯王国跌宕起伏历史的那不勒斯历史中心区。"}, {"探秘地中海最迷人的海洞": "神秘的蓝洞里折射出世界上最蛊惑人心的“妖光”。蓝洞（Grotta Azzurra）是卡普里岛上最迷人的景点，这座海洞的洞口大部分都被海水淹没了，阳光从狭窄的小孔中穿进去经过水面的折射而产生了魔幻缥缈的蓝光。而那种蓝色又非纯粹单调的蓝，而是从海蓝向淡蓝渐变、富有层次感的蓝，有幸进入洞穴中的旅行者无不被它所折服。需要注意的是，在海潮汹涌时蓝洞是无法进入的，如果天气不好，也很难见到迷人的蓝色。"}, {"徒步阿马尔菲": "我的征途是星辰大海。阿马尔菲海岸线临山靠海，景色旖旎，对于精力充沛的旅行者而言，这里绝对是徒步休闲、游山玩水的胜地。沿着阿马尔菲海岸公路线在小镇Maiori和Minore之间穿梭，两侧充满地中海风情的奇山异水数不胜数，甚至还可能会有热情的那不勒斯人会停下车来问你要去哪里，全程徒步大约2个小时。而如果觉得白天过于喧嚣，可以选择在晚上徒步，享受被星空、波浪和山丘包围的感觉。"}, {"世界上最正宗的披萨": "意国最正宗美味的披萨，看能不能经受得住你的味蕾的考验。那不勒斯是披萨的发源地，相传这种食物最初只是那不勒斯下层平民的食品，后来因得到了意大利王妃玛格丽塔的垂青而声名鹊起，逐渐受到贵族的追捧。如今披萨已经走向全球成为大众美食，但只有在它的故乡那不勒斯，披萨的做法和味道才是最正宗的。而其中又以玛格丽塔王妃命名的玛格丽塔披萨（Margherita）为那不勒斯披萨的代表，这种披萨以番茄、马苏里奶酪、九层塔和橄榄油为原料，制成后外观呈现绿、白、红三色（正是意大利国旗的颜色），来过之后千万不要错过。"}], "DESTINATION": "那不勒斯"}
{"UNMISSABLE": [{"电车畅游里斯本": "坐在葡萄牙最古老的电车里，在老城中来一段复古之旅，回味里斯本的旧日情调。精致古典的造型，明亮黄色的车身，里斯本的电车或许比任何建筑更能表达这座古城的风范。里斯本的城市电车系统是欧洲现存最古老的电车系统，也是这座城市重要的明信片，其中又以28路电车最受旅行者喜爱，这条线路贯穿老城，几乎路过里斯本市中心所有主要景点。坐在窗户旁，随着电车穿梭在道路崎岖的老城里，不知不觉便回到了19世纪的里斯本。"}, {"品味贝伦区": "气势磅礴的贝伦塔和热罗尼姆修道院书写着葡萄牙历史上最华丽的篇章。没有哪个地方比贝伦区（Belém）更能代表葡萄牙在航海时代的光辉岁月，建于16世纪葡萄牙王国鼎盛时代的贝伦塔（Torre deBelém）和热罗尼姆修道院（Mosteiro dos Jerónimos）屹立在特茹河边，数百年来一直是这个国家的标志。这两座建筑于1983年被列入世界文化遗产名录，贝伦塔曾是葡萄牙航海家起航的地点，而从曼努埃尔风格的热罗尼姆修道院宏大的规模和精细华丽的浮雕更能感受到航海事业曾给这个国家带来的巨额财富。"}, {"看葡京全景": "和葡萄牙人的性格一样，里斯本在美丽之中总是夹杂着那么一丝怀旧和高傲。里斯本人曾骄傲地说“没有见过里斯本的人就没有见过美景”。这句话可能稍显夸张，但里斯本的美却是毋容置疑的，尤其是当你登上某个高处俯瞰这座城市时。红色的屋顶和蓝色的特茹河水相映成趣，古老的旧城和整齐的新区交织在一起，值得推荐的观景平台有阿尔法玛区山顶的圣乔治城堡（Castelo de São Jorge）和圣·胡斯塔升降机（Elevador Santa Justa）的露台。"}], "DESTINATION": "里斯本"}
{"UNMISSABLE": [{"看古老城市如何被现代艺术重塑": "舞蹈节、现代艺术展、灯光节、电影节、戏剧展……不论你在哪个季节来到里昂，丰富的展会和活动都会让你目不暇接。里昂拥有众多国际性的节庆、演出和展览。来自世界各地的艺术家汇集于此，用敏锐的洞察力和无限的创造力，为里昂带来了新的活力。比如，在持续一周的里昂电影节期间，里昂的各个电影院和电影学院会上映经典影片，以向电影史上优秀的电影人致敬。如果想要欣赏这些老电影，可以在网上提前预订门票。另外，里昂灯光节时，每一个重要的古迹、广场和建筑，都会有令人叹为观止的灯光表演。最近一期的2014年里昂灯光节上，涵盖了包括灯光投射、灯光舞台剧、烟火表演在内的十种灯光展示。夜幕降临之后的里昂，是光影斑斓的世界。"}, {"那些印在墙上的若梦浮生": "里昂壁画上那些逼真的人物和场景就像是电影大师手稿，只是最精彩的几幕都串在了一起。想听听里昂的故事？喏，都在墙上了。如果一定要找一件事物把里昂和其他大多数城市区分开来，那一定是里昂的壁画Fresques Murales。里昂和柏林是欧洲壁画艺术的两大中心。这些壁画的创作开始于20世纪70年代，至今已有近300幅，其中大多数被描绘在里昂普通居民楼的墙壁上，与城市融为一体，是现实与艺术碰撞的结晶。尽管相对于里昂的其他景点，壁画的历史并不那么悠久，但他们以现代艺术的形式向人们展示了里昂的历史进程和里昂人的价值观。目光停留在壁画上的那一刻，旅行者就更加接近最本原真实的里昂了。旅行者可以参加游客中心组织的里昂壁画游览活动，费用为15欧元，活动时间持续2个小时，但以法语为主。旅行者同样可以向游客中心索要一张地图，自己在古城的大街小巷中慢慢寻找探索。"}, {"酒不一定是越陈越香": "能够在博若莱新酒开放发售的第一时间喝到一口果香浓郁的佳酿，是红酒爱好者们最期待的狂欢时刻。博若莱产区实际上位于勃艮第，但是离里昂的地理位置更近。这个产区虽然出品很多种类的葡萄酒，但以「博若莱新酒」这个品种闻名于世界。此品种酒在制造之后，不经过木桶的封陈，单宁度低，无法久存，当年便是适饮期。此款酒果香扑鼻，口感清新，入口轻盈，充满活力，没有传统葡萄酒苦涩的口感。为人所喜爱。每年的博若莱新酒发售时间为11月的第三个星期四。"}], "DESTINATION": "里昂"}
{"UNMISSABLE": [{"在上帝的怀抱中俯瞰里约城景": "在展开双臂的巨大基督像庇护下，居高临下，将市区风光尽收眼底。基督山是里约热内卢和巴西的象征，山顶的基督像高38米，重达1145吨，张开双臂矗立在710米高的基督山顶。入夜以后灯光照亮基督像，在市内几乎任何一个角落都可以看到基督山，仿佛一个巨大的白色十字架悬浮在空中，守护着里约热内卢。它是2007年评出的世界新7大奇迹之一。"}, {"做回依帕内玛女孩": "你既可以选择穿着比基尼，自信地走在依帕内玛海滩上，成为众人眼中的焦点；也可以悠闲地躺在海滩上，欣赏来来往往的俊男美女。依帕内玛海滩因为歌曲《依帕内玛的女孩》而名声大噪，沙滩上总是被人群淹没，云集了贫穷和富有的各色人等，火辣身材的辣妹帅哥享受着海水浴和日光浴。这里还是当地人的社交场所，人们在海滩上搭讪、聊天、按摩、遛狗、健身、秀身材、泡妞、钓汉子……如果天气晴好，在伊帕内玛海滩东边和科帕科班纳海滩交界的礁石Aropoador上观看的日落相当惊艳。"}, {"马拉卡纳球场朝圣": "在马拉卡纳球场观看足球比赛，欣赏炫目的球场“桑巴”，感受热烈的足球氛围。巴西国家足球队曾在历史上5次夺取世界杯，如今巴西被称为“OPaís do Futebol（足球王国）”，贝利、罗马里奥和罗纳尔多等球星都出生于里约热内卢。能容纳9.6万人的马拉卡纳体育场是南美洲最大的体育场，这里也是博塔弗戈、弗拉门戈、富罗明思和瓦斯科达伽马四支本地足球俱乐部的主场。体育场内有里约足球博物馆，馆内陈列了贝利等巴西著名球星的脚印。"}, {"深入贫民窟一探究竟": "在向导的带领下，漫步于山上层叠错落的贫民窟，到当地人家中做客。1950年的巴西加快城市化速度，东北部大量移民涌入里约。直到1960年，里约一直是巴西的首都。可是不久，巴西把首都迁至巴西利亚，里约的经济逐渐下滑，就业减少。许多新来的移民失去工作，无法支付房租，开始在里约的山上搭建简单的房屋，他们搭建的房屋在里约的山上蔓延开来，形成了市内的数百个贫民窟，成为里约独特的景观之一。虽然警方已经控制了部分贫民窟，但是里约四处分布的贫民窟总共有大大小小700处，许多距离富人区只有一街之隔，它们大多数仍处于武装毒贩的控制下，从可靠的旅行社预订贫民窟游能减小许多风险。"}, {"狂欢节与桑巴女郎热舞": "一辆辆装饰华丽的花车缓缓行驶，踏着明快舞步的成群巴西女郎从眼前经过，伴随充满节奏感的音乐，情不自禁地开始扭动身体。里约热内卢的狂欢节与东北部的萨尔瓦多（Salvador）狂欢节和北部的奥林达（Olinda）狂欢节并称为“巴西三大狂欢节”，庆祝活动最为隆重。里约热内卢狂欢节以彩车化妆游行而闻名，12支桑巴学校队伍、最多达4500人会参与到桑巴游行当中，用最耀眼的桑巴舞蹈和最华丽的花车争夺当年的狂欢节最高奖。桑巴游行在狂欢节假日期间的周六、周日和次周周一举行，位于专门为桑巴游行建造的桑巴大道Sambódromo上，活动从21:00开始，一直持续到第二天的6:00。"}], "DESTINATION": "里约热内卢"}
{"UNMISSABLE": [{"夜游洞里萨河": "在安静的河边，欣赏金边迷人的夜。沿河一条街是主要的游客区和王宫区域，有大片广场供人们休闲。傍晚在河边散步是不错的选择，步行道很空旷，华灯初上的街景也是最佳的拍摄地之一。走累了就挑一家气味相投的咖啡厅坐下来好好休息一下。"}, {"到金边王宫逛一逛": "闻着菩提花的芳香，重温旧时光景。王宫是金边最重要的景点之一，凝聚了高棉王朝的建筑和艺术的精华。整个建筑颜色由黄色和白色构成，黄色代表佛教，白色则代表婆罗门教。王宫的一部分对外开放，王室居住的那部分不可以参观。王宫外面有大片的草坪和广场，白鸽飞来飞去，一派和平景象。"}], "DESTINATION": "金边"}
{"UNMISSABLE": [{"札嘎其水产市场里的活章鱼初体验": "被淋上麻油的活章鱼，依旧十分好动，胆怯的放入嘴里，却异常鲜甜。韩国人对活章鱼的热爱，就如同日本人对生鱼片的坚持与喜爱，韩国人认为要品出细爪章鱼的味道不需要任何烹煮，生吃是最好的选择，不仅能吃出章鱼鲜美，还可以显示自己过人的勇气。第一次尝试活章鱼时，千万不可囫囵吞枣，而是要细嚼慢咽，否则章鱼吸住喉咙可就麻烦了。试着夹一块放入口中，章鱼的吸盘就立即吸附在口腔上，像是在你嘴里战斗。札嘎其市场자갈치시장札嘎其市场자갈치시장地址：釜山市中区札嘎其海岸路52（부산광역시중구자갈치해안로52）到达方式：乘坐地铁1号线在자갈치역（札嘎其站）下车，朝7、10号出口方向走，到了之后不要上楼梯，继续朝中间那条路走，进入南浦地下商街，从南浦地下商街的3、5号出口出来，附近有斑马线，过马路就到了开放时间：2:00-22:00www.jagalchimarket.or.kr"}, {"穿上韩服，秒变韩国古典美人儿": "穿上色彩明亮的传统韩服，过一把韩国宫廷戏的瘾。还记得11年前的《大长今》里漂亮的韩服吗？相信很多人也想看看华服加身的效果。韩服色彩艳丽且剪裁宽大，几乎什么身材都能驾驭。从最低阶的平民到皇族都有着不同品阶的韩服和专用的颜色，既然来到釜山，不妨也来体验一把！BEXCO韩服体验馆地址：釜山市海云台区BEXCO第1展示馆1楼营业时间：周二至周日10:00-17:00，周一休息门票：免费电话：+82-70-8840-1472"}, {"在庆南赛马场感受速度与激情": "随着赛马比赛的愈演愈烈，你的心也会随之变得跌宕起伏起来。釜山与庆南地区交界处有一座釜山庆南赛马公园，在这里既可以观看赛马比赛，带小孩的旅行者还可以体验儿童乘马场，除此之外还有生态公园、喷水广场等设施。即便不是赌马高手，也可以赌上几局，充分放松，感受速度与激情。看着赛马的“帅欧巴们”，会不会少女心泛滥呢？釜山庆南赛马公园地址：釜山市江西区驾洛台路929（부산광역시강서구가락대로929）到达方式：搭乘220、221、강서구7-2公交车在경마공원입구（赛马公园入口）下车即可到达开放时间：9:00-20:00门票：赛马日2000韩元，非赛马日免费电话：+82-51-901-7114www.kra.co.kr"}, {"在梵鱼寺远离凡尘的禅修体验": "抛开焦躁不安，远离烦恼忧愁，在此享一口斋饭，品一杯清茶，让身心皆去往前所未有的平和之境。梵鱼寺在釜山北部的金井山上，始建于新罗时代，藏身于山中，是不可多得的禅修好去处。你可以从制作108颗佛珠、制作莲花灯、吃斋饭、品茶道、参禅等项目中选择2-3个，时间在2-4个小时。每个月1-2次，需要提前1个月左右申请。对寺庙感兴趣或者是礼佛的人，都可以来体验。梵鱼寺地址：釜山市金井区梵鱼寺路250（부산광역시금정구범어사로250）到达方式：乘坐地铁1号线在범어사역（梵鱼寺站）下车，从5、7号出口出来，沿着两个出口中间那条路走大约200米，在범어사입구정류장（梵鱼寺入口汽车站)乘坐90路公交车在범어사매표소（梵鱼寺售票处）下车即可开放时间：4:00-18:00体验费用：70,000韩元左右www.beomeo.kr"}], "DESTINATION": "釜山"}
{"UNMISSABLE": [{"来一条经典路线的徒步": "锡安国家公园拥有数十条经典的徒步路线，根据徒步难度分为三类：简单、适中、困难。简单 Easy帕努斯小径 Pa'rus Trail起点：锡安峡谷游客中心距离及耗时：往返5.6公里，2小时海拔变化：15米小径位于锡安峡谷中维琴河流域平坦开阔的下段，从锡安峡谷游客中心开始，沿着维琴河向北，途经南部露营地直至峡谷交汇点结束。这条道路宽阔平坦，起伏很小，轮椅、婴儿车、自行车都可通过，也是园内唯一一条允许宠物行走的小径。这条路也是峡谷中欣赏日落的好地方。考古学小径 Archeology Trail起点：锡安峡谷游客中心距离及耗时：往返0.6公里，30分钟海拔变化：24米这条道路从锡安峡谷游客中心停车场开始，行程非常短，但是比较陡峭，沿途没有遮荫处。路上可看到看守者（Watchman）和其他地质特征明显的独特景致，也提供一些展示牌解释沿途的遗址和曾居住在这里的普韦布洛先民（Puebloans）的生活情况。哭泣石小径 Weeping Rock Trail起点：哭泣石距离及耗时：往返0.6公里，30分钟海拔变化：30米哭泣石小径通往公园的著名景点哭泣石。这条小径路程短，有部分陡峭狭窄的路段，但总体而言安全清凉且景色秀美，适合家庭休闲徒步。经过沿途的“哭泣石”，可以在滴落的水帘下玩耍，故而该线路颇受孩子们欢迎。沿河步道 Riverside Walk起点：吸纳娃瓦神庙距离及耗时：往返3.5公里，1.5小时海拔变化：17米沿河步道是从巴士终点站前往狭窄山谷溯溪的必经之路。这条小径平缓宽阔，沿河而建，草木葱郁，轮椅也可通过，适合所有人游览。步道的尽头是狭窄山谷的入口处，即使没有准备好溯溪装备，也可在此停驻嬉水，听公园管理员的讲解。适中 Moderate上翡翠池小径 Upper Emerald Pool Trail起点：锡安旅舍距离及耗时：往返1.6公里，1小时海拔变化：61米翡翠池是高山峡谷间的一弯清泉，被喻为“沙漠中的绿洲”。该条小径狭窄陡峭，葱郁的绿植和深红的砂岩相映成趣，还有山间坠下的飘白瀑布，再加上蓝色天空为背景，朵朵白云点缀，即使在炎热的夏季，这也是幅让人倍感清凉惬意的画面。峡谷远眺小径 Canyon Overlook Trail起点：锡安－卡梅尔山大道距离及耗时：往返1.6公里，1小时海拔变化：50米峡谷远眺小径位于公园东部锡安－卡梅尔山大道上，沿途主要是砂岩泥土路，视野极好。如果希望在公园内找到一个不需徒步太远的制高点观赏峡谷，那么峡谷远眺小径就是最好的选择。同时，这里也是欣赏日出的好地方。小径起点的停车位较少，旺季往往会出现停车位爆满、交通堵塞的情况。高难度 Strenuous天使降临小径 Angels Landing via West Rim Trail起点：石窟距离及耗时：往返8.7公里，4小时海拔变化：453米天使降临小径是锡安峡谷国家公园最经典的徒步路线，曾被评为全美十大徒步路线之一。天使降临其实是指园内一座高455米的巨大岩石山峰，石峰拔地而起，壁立千仞，最高处似是直达云天，遥不可及，所以先驱者们将之称为“天使降临”，喻为只有天使才能抵达的地方。天使降临小径就是在岩石上开凿出的通往石峰顶的徒步道路，该线路距离长，海拔变化大，还包括一段沿着陡峭狭窄的山脊仅靠一条铁链支持才能通过的路段，这里风光无限好，同时也充满了危险和挑战。在过去的几十年中，官方已经确认有数人因攀登该小径而失去生命，所以徒步过程中千万注意安全，量力而行，儿童或恐高症患者不宜前往。狭窄山谷小径 The Narrows via Riverside Walk起点：吸纳娃瓦神庙距离及耗时：往返15.1公里，8小时海拔变化：102米狭窄山谷曾入选国家地理杂志（National Geographic）“全美100佳探险地”，而狭窄山谷小径是与天使降临小径齐名甚至更受游客喜爱的一条经典路线。峡谷最窄处仅6米，高达610米的红色砂岩山体矗立两侧，徒步者可以在狭窄的山谷中溯溪而上，是一趟奇妙的探险之旅。一般徒步者行至维琴河与奥德维尔峡谷（orderville Canyon）处便原路返回，体力较好的徒步者最远可至大泉（Big Spring），超出大泉的区域后则必须办理边远地区许可证才能进入。详细信息请咨询野外服务台工作人员。野生动物锡安国家公园有69种哺乳动物、208种鸟类、29种爬行动物、6种两栖动物、9种鱼类。常见的动物包括黑尾鹿（MuleDeer）、蜥蜴（Lizard）以及多种鸟类。濒危动物有游隼（peregrine falcon）、斑点猫头鹰（Mexican Spottedowl）、加州秃鹫（California Condor）、沙漠龟（DesertTortoise）以及只生存于锡安国家公园的锡安蜗牛（ZionSnail）。"}, {"来一次刺激的攀岩": "锡安国家公园岩壁垂直，600余米的砂岩峭壁颇受攀岩爱好者的喜爱，是世界闻名的攀岩胜地。在锡安峡谷的主峡谷有两个抱石区域，一处位于南门入口以西约37米，另一处位于南门以北800米处。抱石（Bouldering）是指在不用绳索等器材保护的状态下，攀岩者徒手完成的攀登运动。抱石运动对攀岩者力量、技巧等要求较高，是一项刺激的极限运动，也被誉为“峭壁上的芭蕾”。园内攀岩点的难度较高，不建议攀岩初学者前往尝试。日间在公园内攀岩无需申请许可证，也不用报名，自备器材即可。如果攀岩者要在野外露营过夜，需要办理野外攀岩许可证（Wilderness Climbing Permits）。一半名额的许可证要提前2-3个月网上申请办理，每月5号当地时间10:00开始预约，例如，如果计划在3月攀岩，那么1月5日可预约办理3月的野外攀岩许可证，2月5日可预约办理4月的许可证，以此类推。在线预约费用为5美元，还需根据许可证包括人数缴纳许可证费用（1-2人，10美元；3-7人，15美元；8-12人，20美元）。另一半名额的许可证名额可提前在游客中心申请。申请网址：zionpermits.nps.gov※ 攀岩时间：在锡安国家公园攀岩的最佳时间是每年3-5月、9-11月初。夏季园内气温较高，墙壁温度高于38℃，给攀岩增加难度。7月和8月的午后常有阵雨，请避免在雨后或潮湿的地区攀岩。3月至8月，为保护游隼筑巢，部分岩壁和路段会禁止攀岩。具体关闭攀岩的区域请在野外服务台咨询。攀岩小贴士※ 攀岩细节：为保持岩壁整洁，尽量避免在不必要的地方使用岩钉和锤子，请勿使用电钻。不能在徒步小径上方攀岩，以免岩石滑落伤害徒步者。带好废弃物品，严禁抛掷垃圾。※ 攀岩装备：吊带、攀岩鞋、岩盔、粉袋、快扣组、确保器、钩环、主绳及其他所需装备。"}, {"来一场清凉无比的溯溪": "溯溪是指沿着溪流从峡谷下游行至上游的探险活动。公园中维琴河流经的狭窄山谷（The Narrow）因其水浅道长、景色壮观而成为最受喜爱的溯溪宝地。吸纳娃瓦神庙以北约4公里处的路段是难度最低、探险者最多的溯溪河道，几乎所有人都可以一试。安全提示如若出现以下现象，需及时寻找安全去处，切勿待在河边。※ 天气骤变，乌云密布※ 听到雷声，看到闪电※ 河水突然从清澈变得浑浊※ 河面漂浮物变多※ 水位急速上升或流速突然增快※ 流水冲击峡谷的声音变大春末和夏季最适合溯溪，此时水温最暖，水位最低，但同时也是暴风雨频发的时候，出发前需要了解山洪爆发的可能性。公园每天会发布当日和次日山洪爆发概率等级，分别为不会爆发（NotExpected）、可能爆发（Possible）、很可能爆发（Probably）和会爆发（Expected），请及时关注。尽管有天气预报和山洪预测，但也存在突发山洪的情况。所有狭窄的峡谷都有山洪暴发的危险，山洪即将来临时会有一些征兆，旅行者需要保持警惕，随时注意观察周围环境。溯溪注意事项※ 狭窄山谷中河道湿滑，防水登山鞋是最好的选择，切勿穿着凉鞋或赤脚行走。※ 因不受阳光直晒，山谷中即使在盛夏也颇为凉爽，建议带上外套。※ 准备一个防水的密封袋，手机、钱包、相机等贵重物品可放入加以保护。※ 如果要在野外扎营，请带上头灯或手电筒、急救包、可更换的衣物、食物和饮用水。"}, {"来一场潇洒的浪漫骑行": "每年3月至10月，游客可骑马游览锡安国家公园峡谷。骑行游览分为两条路线，一条沿维琴河骑行1小时，出发时间为9:30、11:00、14:00、15:30。另一条沿着沙滩小径骑行半日，出发时间为9:00、13:30。在网上可预订7天后的骑马项目，预订7天内的行程请于8:00-17:00致电+1-435-7723810。另外，骑马人体重不得超过99.8公斤。价格：维琴河1小时骑行，40美元/人；沙滩小径半日骑行，80美元/人电话：+1-435-6798665www.canyonrides.com"}], "DESTINATION": "锡安国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"风筝冲浪": "享受腾空飞起的超快感长滩岛非常适合进行风筝冲浪。这项活动把风筝和冲浪板结合起来，利用风拉动巨型充气风筝的动力在水上滑行，是很受欢迎的水上极限运动。想玩风筝冲浪需要学习技巧，并且要有专业教练指导，所以通常要接受训练课程才可以自由操纵。"}, {"落日帆船": "在浪漫帆船上欣赏迷人日落傍晚乘坐无动力帆船出海看日落，视船的大小和乘坐人数多少价格不同，一般一条船600-800比索，可坐4-6人。看日落用时1小时，要和船家约好时间。旅行者坐在船的网兜里，要做好衣服湿掉的准备。"}], "DESTINATION": "长滩岛"}
{"UNMISSABLE": [{"在大清真寺感受纯白的魅力": "纯白的建筑、绚丽的纹饰，还有夜晚灯光下的剪影，昼夜交替间，这里始终拥有属于它自己的美丽。谢赫·扎耶德大清真寺是阿布扎比必去景点。这座大清真寺是目前最新的世界级清真寺，共有4个尖塔和82个圆顶构成，全部由汉白玉精雕而成，整体建筑呈干净肃穆的白色，使整个清真寺显得庄重而敬畏。不论白天还是夜晚，这片纯白都展现自己独特的魅力。"}, {"在法拉利公园体验速度与激情": "世界上最快的过山车，标志性的红色车漆，琳琅满目的周边产品，这是一个属于法拉利迷的世界。法拉利世界是一座以法拉利跑车为主题的室内主题乐园，其中最著名的罗萨方程式过山车（Formula Rossa）是世界起速最快的过山车，5秒起速到240迈。法拉利世界非常照顾小朋友，青少年的游乐项目占了一半，是一个老少皆宜、适合全家出行游玩的主题乐园。"}, {"去沙漠绿洲度过悠闲一日": "黄沙中的一片绿洲，沙漠中难得的山水自然，离开喧嚣繁华，在这里度过悠闲一日。阿莱茵是阿布扎比旁边的一座小城，这里是现任阿布扎比酋长出生和成长的地方，也是阿联酋最大的淡水区，提供阿联酋全国的饮用水。在整个中东海湾地区阿莱茵一片是著名的沙漠绿洲，有山有水，是沙漠中难得的一片天然景观。"}], "DESTINATION": "阿布扎比"}
{"UNMISSABLE": [{"品一杯美酒，唇齿留香": "高脚杯中光泽而通透的红酒散发着淡淡的果香味，小酌一口，幼滑的口感，醇香的味道，在口腔内久久不能散去。南澳大利亚作为澳洲的“美酒之都”，无论从葡萄酒产量、种植面积和国际声誉，都在澳大利亚众多产区中首屈一指。这里的三大葡萄酒产区分别是阿德莱德北部的芭萝莎、嘉利谷以及南部的麦拿伦谷，葡萄酒爱好者一定不要错过这难得的品酒之旅。最佳季节新一年的葡萄酒一般在秋天开始面世，对于喜欢品酒的旅行者来说，这是前往阿德莱德的最好时节。此时各个葡萄酒产区也都会举办各项活动。"}, {"多伦斯河畔，慢享恬静的午后时光": "微风轻拂的午后，沿河漫步，野鸭和黑天鹅在水中自在游弋，跑步和骑车的人与你擦身而过。穿过阿德莱德大学的校园，从后门出去，便是风景如画的多伦斯河。河岸两侧的花园是当地居民和学生最喜爱的休憩之地。你可以沿河漫步，感受微风轻拂的惬意，也可以坐着游轮溯河赏光，欣赏两岸美丽的风景。"}, {"去德国村，大口吃肉，大口喝酒！": "墙上挂满的老照片，传统的德式手风琴表演，份量十足的德国猪肘与香肠…仿佛梦回百年前的巴伐利亚。Hahndorf Inn的墙上挂满了老照片，展示着德国文化对汉多夫的影响。每个周末的中午时分，餐厅里还有传统的德式手风琴表演。在这里大口吃着德国猪肘、香肠，喝着德国黑啤，仿佛时光倒流，梦回巴伐利亚。"}, {"欢迎来到动物世界": "带上爱心和童心，任选一座动物园开启动物之旅，萌态各异的小精灵们一定可以治愈你。作为一座贴近自然的城市，再加上得天独厚的自然优势，阿德莱德市区及周边分布着不少各具特色的动物园。有的可以让你与考拉零距离接触，有的散布着活蹦乱跳的袋鼠，而有的又会让你仿佛置身非洲…在这里，动物可以真正成为人类的朋友。"}], "DESTINATION": "阿德莱德"}
{"UNMISSABLE": [{"追忆古希腊的辉煌历史": "这片凝聚着雅典人信仰与荣耀的圣域，似在诉说着古希腊文明曾经的辉煌。如果在雅典只能选择一座古迹来游览，那一定是雅典卫城。卫城坐落于雅典市中心海拔约150米的山丘上，一直是雅典最受欢迎的遗址。雅典卫城由一系列神庙组成，帕特农神庙、胜利女神神庙 、伊瑞克提翁神庙等等，每一座背后都有神话和故事。"}, {"登上狼山赏雅典城夜景": "日落时分，登上雅典的至高点，看金色的余晖渐渐洒满雅典城，让人沉醉。狼山是雅典的至高点，这里是欣赏雅典日落和夜景的好地方，在天气晴朗的日子，可以眺望远处的比雷埃夫斯码头和爱琴海上的岛屿。传说雅典娜曾带着修建卫城的石头经过这里，因为听到猫头鹰的报信着急离开所以将石头放在这里，形成了狼山。在狼山的山脚，有室内缆车可以直达山顶，省时省力，时间充沛的旅行者也可以自己登山。山顶的观景台旁有一座小教堂可以免费参观，晚上还会有士兵进行降旗仪式。"}, {"远眺迷人的爱琴海": "来到爱琴海的起点，遥想古时战船进出的繁华景象，欣赏不同于圣托里尼的壮阔海景。苏尼旺山崖是雅典阿提卡大区的最南端，也是爱琴海的起点，是古代战船的停靠点。到达雅典的军队在这里停船上岸，策马前往雅典城邦。通过近年来新近挖掘出的遗址的复原图，人们可以更加直观地想象当年苏尼旺的繁荣和壮观。山顶的海神殿更是雅典近郊最值得去的遗址之一，希腊人民的朋友——英国诗人拜伦曾在这里刻下自己的名字。"}], "DESTINATION": "雅典"}
{"UNMISSABLE": [{"在市中心感悟雅加达": "直耸入云的民族独立纪念碑——雅加达的符号。雅加达的市中心坐落着一座独立广场（Lapangan Merdeka），这里是印度尼西亚最具代表性的广场，是雅加达最重要的景点之一。总统府、国家博物馆（Museum Nasional）、伊斯蒂克拉尔清真寺（Istiqlal Mosque）围绕着广场修建，在广场中央矗立着雅加达市的地标建筑——民族独立纪念碑（Monas）。纪念碑顶层是一个视野开阔的观景台，站在这里可以俯瞰整座城市的景观。伊斯蒂克拉尔清真寺是印度尼西亚最大的清真寺，其内部空间巨大，装饰华丽美观。如果你对宗教和艺术感兴趣，那么这里是绝对不能错过的。"}, {"在缩影公园感悟印度尼西亚": "一个公园，看遍印度尼西亚建筑。雅加达南部的印度尼西亚缩影公园（Taman Mini Indonesia Indah）是一处比较独特的景点。公园里面有众多印度尼西亚的地标性建筑或者有特色的民居，人们在其中游览便可以完全领略这个国家的建筑文化。为了让游人的体验更加充实，公园里还增设了一座大型水上乐园以及IMAX电影院、手工艺品中心和图书市场。"}], "DESTINATION": "雅加达"}
{"UNMISSABLE": [{"在古川市场自制一碗海鲜丼": "一碗温热的米饭，铺上几片鲜美的鱼生，挖上一大勺鱼籽，再来半盒海胆，几个大大的甜虾.......肥美的三文鱼、爆浆的鱼籽、入口即化的海胆，甜美的大虾，每一样海鲜都在闪闪发光诱惑着你，在选择恐惧症发作前，把想吃的都收入碗中，大快朵颐吧！Get一碗专属海鲜丼，只需要以下几个简单步骤：1.在市场的导览处购买餐券；2.在插着橘色旗子的摊位用券兑换一碗米饭；3.在挂着深蓝色旗子的店挑选自己喜欢的各种海鲜；4.在休息区开始享用美味的海鲜丼吧。"}, {"加入夏日狂欢的队伍": "Rassera！Rassera ！焰火已燃放，灯笼已点亮，快换好服装快来加入这夏夜的狂欢。睡魔祭是青森地区最盛大的盛典，在每年8月2日至8月7日之间举行。庆典举行期间会有短笛、太鼓乐队，以及灯笼花车和身着民族服饰的当地人在主要街道游行。你可以选择一个好的座位观看，也可以租一身传统服饰加入狂欢的队伍。如果没有赶上盛大的节日庆典也不用担心，青森有很多跟睡魔庆典相关的参观场所，比如位于青森站附近的睡魔之家，可以参观祭典中使用的巨型灯笼等。"}, {"搭乘津轻列车回到旧时光": "夏日风铃坠俳句，秋季铃虫清鸣，冬季暖炉烤鱿鱼，搭乘复古的小火车驶过平原与山川，回到令人怀念的旧时光。夏季的风铃列车和秋季的铃虫列车，冬天限定的暖炉列车，每一种列车都有不同风情，如果正好赶上，就来体验一下这充满人情味的列车吧。尤其是只在冬天特地时段开行的列车，因为车上装有带烟囱的旧式暖炉而被称为“暖炉列车”。暖炉里的炭火被烧得火热，还有香气四溢的烤鱿鱼，乘客们一边聊着天，一边欣赏窗外被大雪覆盖的一望无际的津轻平原，这会是一段温暖心灵的旅程。"}], "DESTINATION": "青森"}
{"UNMISSABLE": [{"游顺化皇城": "漫步于独具特色的古代皇家建筑群，走进越南历史。顺化古建筑群是这座城市的核心景点，代表了当时越南皇家园林的最高水平。顺化古建筑群由顺化皇城以及四周长达10公里的厚重城墙和深达4米的护城河组成。顺化皇城的形状为正方形，其最核心的部分名为“紫禁城”，也叫大内，位于皇城正中间，里面有皇家戏院、皇家藏书阁。undened 地址：23 Tong Duy Tan, Hue, Vietnam到达方式：乘坐三轮车、出租车或骑自行车、摩托车都可以到达开放时间：7:00-17:30门票：成人105,000越南盾，儿童20,000越南盾"}], "DESTINATION": "顺化"}
{"UNMISSABLE": [{"踏上迪士尼的魔幻之旅": "你将会离开现实，进入到一个梦幻国度，开启一段奇妙刺激的旅程。"}, {"饮一杯港式早茶": "一份报纸、一壶热茶、几屉热腾腾的点心，感受香港最道地的饮食文化。"}, {"逛一逛传统海味街": "堆积如山的顶级海产，正等着被你买回家煲成靓汤呢！探访心经简林穿梭在简林之中，品味佛家禅意2005年落成的心经简林是世界上最大的户外木刻佛经群，简林由38条巨型花梨木柱组成，木柱排列成“∞”字形，意为生生不息。每条木桩上都镌刻有《摩诃般若波罗蜜多心经》的一段文字，但最高处的那一根则是空的，表现出《心经》里“空即是色，色即是空”的主旨。"}], "DESTINATION": "香港"}
{"UNMISSABLE": [{"在地质公园观神奇地貌": "大自然的鬼斧神工，造就了足以让你惊叹的地质景观。"}, {"西贡海鲜街品尝美味珍馐": "找一个临海座位，在海风的吹拂下品尝刚捞获的海产。"}, {"西湾山俯瞰万宜水库": "登上西湾山观景台，俯瞰到万宜水库绝景时，你会发现不虚此行。"}], "DESTINATION": "香港西贡"}
{"UNMISSABLE": [{"品尝一份道地鸡粒饭": "圆滚滚的鸡粒饭，不仅外形萌萌哒，搭配上新鲜滑嫩的鸡肉，味道更是一级棒哦！"}, {"在周末夜市寻觅惬意生活": "夜幕落下后，狭窄的老街上也随之变得热闹起来，喝着本地特色饮品，品尝着当地小吃，流连于各式摊位之间，是何等的舒适惬意。"}], "DESTINATION": "马六甲"}
{"UNMISSABLE": [{"入住奢华酒店": "只要你想，这里就是天堂。马尔代夫共有大大小小26个环礁，一千多个珊瑚岛，其中修建了度假村的珊瑚岛就有超过一百座。世界上很难找到一个地方能集中如此多的国际一流奢侈酒店品牌，设计精美的别墅以及室内空间、露天浴池、私人管家，眼前的一切都在刷新“奢华”一词的定义。"}, {"乘坐水上飞机": "飞机缓缓升起，窗外是一望无际的蓝色，和如白玉般镶嵌其中的小岛。欣赏水上飞机驾驶员光脚开飞机的英姿绝对将是马尔代夫留给你的快乐回忆之一。从上空看马尔代夫，才能领略“海上珍珠”的感觉。中心绿色的小岛，一圈白色的沙滩，一圈绿色的浅水带，一圈蓝色的深水带，像一双双大眼睛，在欢迎你的到来。"}], "DESTINATION": "马尔代夫"}
{"UNMISSABLE": [{"领略欧洲第三大皇宫的富丽堂皇": "奢华的装潢、精美的壁画、珍贵的藏品，宫殿的每一处角落都见证了波旁王朝曾经的辉煌。马德里王宫是西欧最大的王宫，内部有3418个房间，每个房间都各具特色。这里保存了大量精美的油画、收藏品、兵器、瓷器、钟表、金银物品。其中最重要的作品要属历史上最伟大的弦乐器制造师之一的安东尼奥·斯特拉迪瓦里制作的五件提琴，在皇室图书馆的音乐厅展出。另外这里还收藏有西班牙著名画家委拉斯开兹、戈雅的画作，意大利巴洛克画派重要画家卡拉瓦乔的画作。"}, {"膜拜欧洲艺术圣殿": "驻足戈雅的《裸体的马哈》（La maja desnuda）前，那一瞬仿佛自己也穿越到了16-19世纪的西班牙。普拉多博物馆（Museo del Prado）是世界上最好的博物馆之一，这里云集了16世纪至19世纪西班牙艺术史上最好的作品。博物馆现收藏作品总数达到27509件，其中油画有7825幅，数目之多令人眼花缭乱。其中最有名的三幅画要数委拉斯开兹的《宫女》（Lasmeninas）描绘费利佩四世王宫内的一个房间，画中间是其女德蕾莎小公主。此作品构图复杂，虚实结合，将王宫中的勾心斗角展现的淋漓尽致。另两幅是戈雅的《裸体的马哈》（La maja desnuda）和《着衣的马哈》（La maja vestida），除了主人公“穿”上衣服以外，其余表情、姿态是一模一样的。"}, {"与马德里的城市标志合影": "在马德里最繁华和热闹的商圈，与市徽“熊和野草莓树”拍一张合影，这无疑将成为整个旅程中最萌的一张照片。“熊和野草莓树”，是马德里市的市徽。关于它的来源非常有趣，其实这个标志最早在13世纪便出现了：熊是为了纪念卡斯蒂亚国王阿方索十一世，在马德里周边山上打猎打到一只狗熊；草莓树是因为当时这里有很多野生的草莓树。这座雕塑所在的太阳门广场，位于马德里市区的西南部，是马德里的中心广场，四周分散着10条通向不同方向的路，是每个造访马德里的旅行者一定不能错过的地方。"}, {"融入球迷大军看一场疯狂的球赛": "无论你是皇马球迷，还是马竞死忠，疯狂一次吧，做一回真正的马德里球迷。皇家马德里足球俱乐部（Real Madrid Club de Fútbol），简称“皇马”，成立于1902年，是现今欧洲乃至全世界最成功的俱乐部之一，2000年国际足联授予“皇马20世纪最伟大的俱乐部”。历史上皇马一共获得11座欧冠冠军，是目前获得这一奖杯最多的俱乐部，在本土获得过32次联赛冠军、19次国王杯冠军。皇马主场队服颜色为白色，球队也被成为“银河战队”。现有会员97,000人。马德里竞技俱乐部（Club Atlético de Madrid），简称“马竞”，成立于1903年，是西班牙最古老的俱乐部之一，在西班牙联赛历史成绩排名第三。马竞主场队服颜色为红白色，球迷们被称为“床单军团”。近五个赛季球队成绩令人瞩目，获得两次欧联杯、欧洲超级杯冠军，上个赛季在伯纳乌战胜同城死敌皇马获得国王杯冠军，本赛季更是在欧冠连续击败欧洲强队AC米兰、巴塞罗那和切尔西挺进决赛。球队现有会员65,000人，在五大洲不同国家拥有700个球队后援会，在中国也有一个。"}], "DESTINATION": "马德里"}
{"UNMISSABLE": [{"在圣约翰教堂寻找骑士团的历史": "瓦莱塔的这座大教堂是欧洲最华丽的巴洛克建筑之一在这个小小的岛国上有360多座教堂，圣约翰副主教堂（St. John'sCo-Cathedral）则是旅行者不可错过的一站。这座教堂在16世纪由马耳他骑士团修建，供奉骑士团8个部分的主保圣人，瓦莱塔的建都大团长和其他骑士团成员也埋葬在这座教堂里。教堂外部非常简朴，但内饰极尽华丽，每一寸墙壁都有黄金、大理石或壁画装饰。参观时不要错过卡拉瓦乔最大也是唯一一幅签名画作——《圣若望被斩首》。"}, {"与湛蓝地中海亲密接触": "来到潜水圣地，怎能不下海一试身手马耳他拥有也许是世界上最清澈的海水，纯净的海面下是各种引人入胜的暗礁、洞穴和海底考古遗迹，每年吸引了众多潜水爱好者来此一探究竟。潜水的深度从最浅的主岛西南海岸到最深的科米诺岛西南，可以满足各种水平的潜水者，初学者也可以报名当地的水肺潜水（Scuba Diving）。如果不想潜入海底，也可以坐上出海的游船，驶入壮美的海景之中。在主岛上有许多游船公司，航行起始点均为斯利马，绕着瓦莱塔的大码头周游一圈，时间为2小时左右。"}, {"看大自然的鬼斧神工": "马耳他的海崖仿佛上帝之手雕凿而出壮美的海崖风光是马耳他的名片，而戈佐岛上的蓝窗（AzureWindow）也许称得上马耳他最令人惊叹的造化胜景，是马耳他必游之地。这座由于千年前两大石灰岩的崩塌而形成的天然大拱门矗立在地中海之上，吸引着世界各地的攀岩者来挑战极限。热门美剧《权力的游戏》也曾在这里取景。但目前拱门内侧的石灰岩正在逐渐剥落，欲赏好景可要趁早。"}], "DESTINATION": "马耳他"}
{"UNMISSABLE": [{"融入动物乌托邦": "马达加斯加是一座天然博物馆，孕育出了世所罕见的生态奇迹。BBC纪录片频道著名主持人David Attenborough曾称赞这里是“一座活动的天然博物馆”，它吸引各路生物学者、摄影大师、探险家、动植物发烧友与崇尚自然的狂热游客们接踵而至又沉迷其间并非没有道理。亿万年的漫长演化之后，马达加斯加这片“小大陆”孕育出了世所罕见的生态奇迹：造型诡异的猴面包树（Baobab）、憨态可掬的狐猴（Lemurs）、行踪飘忽的马达加斯加猬（Tenrecs）、如影随形的变色龙（Chameleons），形似于山豹的马岛长尾狸猫（Fossa），以及不可计数的蝴蝶、鸟类与疯狂生长的植物。一些世界上其他地方早已消失的动物，在这里依然能窥到踪影。最为神奇的是，这里没有任何大型猛兽和有毒蛇类，正如好莱坞同名动画片形容得那般——属于所有生物的“梦幻天堂”。"}, {"在马国最美海岛上晒太阳": "树影摇曳婆娑，坐拥无敌海景，完美的假期大抵就是如此吧！诺西贝岛——这座马国面积最大的岛屿曾力压毛里求斯和塞舌尔摘下了“非洲最佳度假海岛”的桂冠。原始自然的生态环境、丰富多彩的海洋世界、珍贵稀有的物种资源及古老神秘的历史文化为开发浮潜、海钓、徒步、观光等多项休闲项目提供了极佳条件，全年多达345天的晴天、终年高于25°C的海水，以及环岛的白色沙滩和清澈碧海让这里成为度假游客的梦想天堂。"}, {"去世界最大的天然迷宫探个险": "地面笔直地向下裂开，眩晕感随即而来，这里最欢迎勇敢者。这片看似“奇星”的独特区域充满了坚固、耐旱、锋利、陡峭的石林，千奇百怪，堪称世界上最壮观的喀斯特岩石结构地貌，1990年被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。长期以来不便的交通使这里完整的保存了亿万年来马岛孤独进化的地质地貌和生态，石林高耸严峻，深涧幽谷密布，垂直分布的生态环境孕育出复杂多样的植被，被誉为“世界最大的天然迷宫”。"}, {"小王子的猴面包树其实很美": "夕阳把天空染成了醉人的橙色，猴面包树的剪影挺拔神秘，却又圆得可爱。没错，99%的旅行者都是奔着它来的！这条土路从贝鲁﹣齐里比希纳一直延伸到西部重镇穆隆达瓦，沿途遍布造型诡异的猴面包树（Baobab）最高可达30米，搭配壮观的夕阳美景，当仁不让地成为了马国的地标。它无疑是这个星球上最著名的旅游景点之一，而且门票免费。"}, {"去看印度洋上的王者之舞": "时而跃出溅起巨大水花，时而悠游喷出笔直水柱，这就是专属于鲸鱼的王者之舞。在马达加斯加附近的印度洋里，每年7月到9月期间，从南极大陆洄游而至的座头鲸群几乎整个身体都跃出水面，入水时溅起巨大的水花，奉献出这个星球上最壮观的场景之一。这些鲸鱼还喜欢长时间地把自己的鳍露在水面上，方便人们拍照留念。在东部的圣玛丽岛、北部的诺西贝岛、西部的图里亚拉和穆隆达瓦等地的海域，遇见这群庞然大物的几率非常高。"}, {"生态摄影师的梦想之地": "生态摄影，世界上几乎找不到第二处比肩于此的胜地。无论自然奇观或人文风情，马达加斯加的魅力都是举世无双的。尤其是从城市景观、传统村落、原始雨林、草原、峡谷、山地到海滩，可以拍摄的题材五花八门。由于岛上几乎无工业污染，这里也是世界著名的星空拍摄点之一，猴面包树上空的星轨，几乎是永恒的梦幻奇景。1.由于地形复杂，请不要单独在野外拍摄。2.拍摄时注意看管好自己的随身财物。拍摄注意事项3.拍摄人物及一些特殊场景时，最好征得拍摄对象的同意，以免不必要的纠纷。4.拍摄儿童时，请准备一些糖果或小文具，这样他们的积极性和配合度会更高。5.拍摄珍稀动植物时，要先获得向导或国家公园和保护区工作人员的同意，最好在他们的指导下拍摄，成功率会更高。"}], "DESTINATION": "马达加斯加"}
{"UNMISSABLE": [{"来黄石露营": "黄石公园建有一个严格的野外露营系统，所有的露营都需要得到许可证，可以在游客中心或者护林站(Ranger Station)办理，是免费的，热门营地要提前网上预约，旺季的时候当天去很难找到合适的营地。黄石公园共有12处露营地(Camp Ground)，包括一个钓鱼桥房车公园(Fishing Bridge RV Park)，一些营地接受网上预约，其他营地按照先到先入住的方式登记，价格在10至20美元/天，此价格不包括帐篷，露营装备需自带。旺季的露营限制在14天以内。如果要预订营地，可拨打307-344-7311咨询(英文)。露营装备在黄石公园内露营，是需要自带露营装备的。通常需要自带的露营装备有：帐篷(最好是双层)、防潮垫、睡袋、背包、冲锋衣、手电筒、帐篷内的挂灯(或者头灯)、炉具餐具、登山鞋、望远镜、登山杖、各种具(瑞士军)、指南针、功能手表、GPS、杀虫剂、驱蚊剂、防熊喷雾等等。露营注意事项建议在天黑之前扎好营。帐篷的大小要根据自己的需求而定，带好防潮垫。选择适合当季的睡袋，一般选购的舒适温度要低于实际温度，以防降温。在帐篷里过夜选择木乃伊式睡袋(Mummies)比较保暖，便于携带。注意头部和脚部的保暖。保护双脚，选择合适的鞋袜。登山鞋是最佳选择。虫子、熊和有毒植物直接影响你的安全。搭帐篷时要注意附近是否有蜂巢蚁穴，在帐篷周围喷洒驱虫剂。"}, {"在黄石徒步": "春天是徒步黄石的最好季节。这里建有远足步道近1800公里，难度和长度不同，应该量力而行，具体的徒步地图可以在护林站和游客中心领取，也可以在官网上打印出地图(有PDF供打印)。可徒步的地点有猛犸象热泉、钓鱼湾大桥、大桥湖、麦迪逊、老忠实喷泉等等。徒步时要注意天气变化、突如其来的野生动物、松动的路面、热泉等。徒步需要携带的物品：雨具、冲锋衣、防晒帽、防熊喷雾、急救包、饮用水。www.nps.gov/yell"}, {"来黄石钓鱼": "黄石公园内钓鱼需要买一张许可证，16岁以上的垂钓者可以购买三天(18美元)、七天(25美元)、一季(40美元)的许可证。16岁以下的儿童在大人的监管下可以不用许可证，或者得到一张免费的许可证，大人签字的情况下，小朋友可以自己钓鱼。钓鱼法规要从官网上下载，如果钓到了以下三种原生鱼，必须安然无恙的放回，包括北极茴鱼(Arctic Graying)、鳟鱼(CutthroatTrout)、山白鱼(Mountain Whitesh)。www.nps.gov/yell/planyourvisit/shing.htm"}, {"在黄石骑行": "在老忠实喷泉附近的旅店可以租到自行车，自行车有既定的路线，有的可以与汽车同道，也有专门的自行车路。但是不可以在栈道和规定以外的地方骑车。骑自行车的时候要戴头盔、穿醒目的衣服。有时候因为视线关系，汽车司机很难注意到骑车人，所以要倍加小心。自行车和徒步旅行只限于规定的路线，线路具体内容请从官网的bicycling in Yellowstone National Park下载PDF文档。提醒各位要谨慎选择骑行路线，有的路况为越野路况，主要针对山地爱好者。根据网友推荐，离猛犸象不远的，通往始祖鸟瀑布的Trail，风景很好，但是完全是砂砾大幅度上下坡，要依据体力而行。Hiker Biker Campsite黄石和大提顿大多数营地都有hiker biker campsite，而且价格从5到7（有些外加税）不等。在黄石最北的猛犸象营地，因为已经不是怀俄明州，不需要交税，只要5。旺季时候，一般所有营地在早上9点之前都会挂出Full的牌子，但是对于hiker biker不用担心，因为通常H&B营地不会住满，而且公园从不拒绝对H&B服务，没有特殊情况下，都会给他们提供campsite的。"}, {"在黄石泡温泉": "Boiling River位于从猛犸象热泉区往北门开的路上，有一个小的停车场，在路东。从停车场走进去约500米便是泡温泉的地方。需要自带泳衣拖鞋等。此处是冷水与热水的交汇处，可以感受到冰火两重天，是最流行的一个温泉地点，适合全家老小一起。Firehole River位于西门附近，在下间歇泉区。在夏天很难找到一个停车地点，这条河的温度和宽度最适合泡温泉，这是它之所以流行的原因。Granite Hot Springs位于杰克逊小镇的南面。沿着公路26/189/89/191出城直到Hoback Junction，左转继续沿着189/191继续开直到看见GraniteCreek的牌子。此处有换衣室和浴室。夏天可以开车去，冬日可以乘坐雪上交通工具前往。Kelly Warm Springs位于杰克逊小镇的北边，沿着 the Gros Ventre公路，在kelly城的边缘，适宜夏季去。"}], "DESTINATION": "黄石国家公园"}
{"UNMISSABLE": [{"在红街感受黎巴嫩的年轻与繁华": "霓虹闪烁、人声鼎沸，永远繁华的红街展示着黎巴嫩的年轻与繁华。Hamra（!\"$%!）在阿拉伯语里是红色的意思，红街永远都是一副繁忙的样子，几乎没有不堵车的时候。作为贝鲁特主要的商业街之一，这里没有贝鲁特市中心商业街的高大上，但是众多餐厅、酒吧与小店铺的聚集，让这里白天、黑夜都人声鼎沸，释放着黎巴嫩的年轻气息。"}, {"到巴尔贝克探寻古老文明的痕迹": "神庙、石柱、雕刻与神龛，不同的文明相互交叠，在这里留下自己的痕迹。在腓尼基人的语言里，巴尔贝克是“太阳之城”的意思，这里的遗址群是腓尼基文明与罗马文明融合的产物，主要由祭礼大厅、朱庇特神庙、巴卡斯酒神神庙等组成。在这里可以看到许多独特的遗迹，透过它们可以想象曾经那些文明的繁华面貌。"}, {"在比布鲁斯找寻腓尼基人的踪迹": "创造了腓尼基字母的腓尼基人在这里发源，在多样文明的遗迹中，一起找寻古老文明的踪迹。比布鲁斯曾是腓尼基人的发源地，三千多年前，腓尼基人从比布鲁斯的港口出发，将“雪松木材”以及其他黎巴嫩特产运送给埃及法老，在地中海地区发展起了自己的商贸活动。如今的比布鲁斯遗址是由不同历史时期遗址组成的混合遗址，多样的文明都在这里留下的自己的踪迹。"}], "DESTINATION": "黎巴嫩"}
{"UNMISSABLE": [{"在南山俯瞰首尔如星辰般的夜景": "每当夜幕落下、华灯初上，首尔这个具有千变风情的城市，就会展现出最璀璨亮丽的一面缆车、同心锁、泰迪熊商店、N首尔塔，在无数的韩剧或者综艺节目中总会出现它们的身影，它们共同位于韩国最大的公园——南山公园。 傍晚时分，随着夜色渐暗，和家人、恋人、好友一同登上南山观景台，等待着璀璨灯光点点亮起，沉醉在首尔独有的颜色中，留下只属于你们的回忆。"}, {"在广藏市场打响一场属于美食的战役": "带着一颗准备好的胃，徜徉在韩式小吃的海洋中，迷失在热辣咸香的世界里。拥有百年历史的广藏市场，是综艺节目与电视剧宠儿，也是旅行者们不得不打卡的美食圣地。 穿过形形色色的路边小店，满眼的各式美食让人无法抉择，唯有一一试过才能真的满足。摊位上香脆却不油腻的绿豆煎饼和鲜红诱人的生拌牛肉，还有叫人欲罢不能的紫菜包饭都争先恐后的想要挑逗你的味蕾。"}, {"在银杏树下，轻抚春的轮廓": "与恋人一起漫步在绿树成荫的街道，看着熟悉的街景，体会韩剧中的那一份纯净的美好。遍布茂盛葱郁的银杏而闻名的新沙洞林荫路，这里的店铺装修得既有欧洲的情调又有亚洲的古典，咖啡馆、画廊、餐厅、古董店，随便一家都是精致优雅。 每到春夏交际之时，银杏树抽出了细芽嫩叶，在阳光下越发剔透，虽然错过了秋日的落叶，却依然浪漫。随意走进一家咖啡厅，静静坐下，享受一个下午的慵懒时光。"}, {"在三星美术馆，领略穿梭时空的美": "过去、现在和未来的文化艺术在此交融相汇，三人三色的建筑，本就是一件稀世珍品。穿梭在融会传统美感与未来空间之中，欣赏着从史前时代到朝鲜时代的陶瓷器，透过玻璃窗一探下沉式的花园和石笼墙，恍惚之中令人迷醉。一步一世界，避开人潮，回到你的秘密领地。"}], "DESTINATION": "穷游锦囊-首尔"}
